h1. Modificación de Solicitudes

El módulo FAP, tiene una serie de páginas que permiten la modificación de los datos de la solicitud que ya han sido registrados y firmados en la presentación correspondiente, haciendo que estos datos modificados se conviertan en los nuevos datos válidos siendo firmados y registrados nuevamente.

Para usar esta funcionalidad hay que utilizar un par de página predefinidas ya en el módulo FAP, así como personalizar ciertos controladores que permiten presentar estas modificaciones en el registro correspondiente.

h2. Permitiendo Modificar las Solicitudes (Datos que se dejan Modificar)

El primer paso que hay que tener en cuenta es el de permitir a los solicitantes modificar los datos que se deseen. Para ello, antes que nada, debemos definir las páginas que contengan los campos determinados que vamos a dejar modificar por parte de los solicitantes.

Simplemente debemos crear páginas que contengan los campos que queramos permitir modificar. Para la creación de estas páginas, debemos indicar que son para el efecto que buscamos, la modificación. Esto se consigue indicando estás páginas como de 'copia'.

Un ejemplo sería algo como:

bc. Pagina miPaginaModificacion campo=Solicitud permiso=modificacionTrasPresentacionDeSolicitud copia {
	Texto nombre titulo="Nombre Proyecto" campo=Solicitud.datosProyecto.nombre
	Fecha fecha titulo="Fecha Incorporación" campo=Solicitud.datosIncorporacion.fechas.fechaIncorporacion
}

Como vemos, se usa un Permiso que está definido por defecto en FAP, y que podemos usar en nuestras páginas: *modificacionTrasPresentacionDeSolicitud*. Dicho Permiso, permite que sólo puedan editar dichas páginas los usuarios cuando el Gestor/Administrador active la Modificación de la Solicitud. El resto de usuarios (Administrador/Gestor/Evaluador etc.) únicamente podrán _leer_.

h2. Permitiendo Modificar las Solicitudes (Habilitar la Modificación)

Una vez tenemos definido lo que vamos a permitir modificar, el siguiente paso sería que el gestor/administrador diera al solicitante la potestad de empezar a modificar los datos requeridos. Esto se consigue mediante la creación de un nuevo registro de modificación que se traduce en la creación de una nueva entrada en una tabla que verán sólo los gestores/administradores. Esta tabla está en una página por defecto de FAP, que deberemos direccionar en el menú que queramos junto a las demás opciones de las Solicitudes.

Para ello simplemente debemos indicar en el DSL correspondiente:

bc. Enlace "Habilitar Copia" pagina=ActivarModificacionSolicitudes

Esto nos permitirá acceder a una página que se compone de 2 partes:

* La primera parte es la tabla nombrada anteriormente y que permite crear entradas, si no hay una entrada ya activada. El único parámetro que se solicita a la hora de crear un nuevo registro en esta tabla es la fecha límite que otorgamos al solicitante para modificar la solicitud. En ese mismo instante el solicitante podrá entrar a las páginas creadas anteriormente como de 'copia' y modificar los datos que allí hemos indicado. Cuando termine de realizar las modificaciones, deberá presentar dichas modificaciones en un proceso muy parecido al de la presentación de las solicitudes (que más adelante conoceremos), para consolidar oficialmente las modificaciones realizadas. Sólo se podrá crear una nueva entrada en esta tabla por parte del gestor o administrador, cuando no existe una modificación anterior en curso, es decir, que no haya ninguna todavía o las que existen estén todas debidamente finalizadas (que se hubiesen presentado en tiempo y forma o que se hubiese restaurado a un estado anterior como explicaremos a continuación).

* La segunda parte de la página es un combo que permite restaurar los datos modificados al estado anterior, es decir, al estado como estaban la última vez que se hizo una presentación. Esto es útil para casos en que el solicitante haya pedido modificar pero se arrepienta y no quiera modificar nada, o el propio gestor/administrador se hayan equivocado y no procediera la modificación. Es una salvaguarda por motivos de seguridad e integridad de los datos tan delicados que se manejan.

h2. Permitiendo Modificar las Solicitudes (Modificando los datos permitidos)

Una vez se haya dado permiso, por parte del gestor o administrador, al solicitante para la modificación de ciertos datos. El siguiente paso es que el solicitante entre en las páginas definidas para tal efecto y modifique lo que crea conveniente. En este proceso, el gestor no podrá modificar nada de la solicitud, por lo que deberá esperar a que el solicitante termine y presente para poder volver al comportamiento normal.

h2. Permitiendo Modificar las Solicitudes (Presentando las Modificaciones)

Por último, se deberán consolidar estos cambios de manera que a efectos oficiales conste como que los datos válidos son los modificados. Para ello se deberá presentar nuevamente la solicitud en un proceso muy parecido al de la presentación. De hecho existe tanto un trámite, como un controlador que permiten la personalización de este proceso a imagen y semejanza de como se hace en la presentación tradicional. Así que si queremos personalizar esta parte deberemos documentarnos como se hace en la presentación normal ("Presentación":app-presentacion) conociendo que el trámite que debemos sobreescribir para esta parte se llama ahora *TramiteSolicitudModificacionFAP* y el controlador que rige este trámite es *PresentacionModificacionFAPController*

Los parámetros propios de este Trámite son los siguientes:

_*Properties*_
* *TIPO_TRAMITE* = _fap.tramitacion.tramite.modificacion.tipo_
* *TIPO_REGISTRO* = _fap.aed.tiposdocumentos.solicitud.modificacion_
* *JUSTIFICANTE_REGISTRO* = _fap.aed.tiposdocumentos.justificanteRegistroSolicitudModificacion_
* *PREFIJO_JUSTIFICANTE_PDF* = _fap.tramitacion.prefijojustificantepdf.solicitudModificacion_

_*Plantillas HTML*_
* *BODY_REPORT* = _reports/solicitudModificacion.html_
* *HEADER_REPORT* = _reports/header.html_
* *FOOTER_REPORT* = _reports/footer-borrador.html_

_*Mail a Enviar al Finalizar*_
* *MAIL* = _solicitudModificada_

h2. Permitiendo Modificar las Solicitudes (Restaurando los datos modificados)

Puede ser que debamos restaurar los datos, por diferentes motivos, al registro justo anterior donde fue presentada correctamente. Para ello se hace de dos formas:

* *Manual*: De manera que el gestor o administrador selecciona la fecha de restauración en un combo dentro de la página explicada anteriormente _ActivarModificacionSolicitudes_, siendo el valor que siempre muestra el combo la última presentación con éxito de la solicitud, ya sea presentación básica o presentación de modificación.

* *Automática*: Esta restauración se ejecutará diariamente a las 12 de la noche y consistirá en restaurar aquellas solicitudes que hayan sido modificadas y que no hayan sido registradas antes de la fecha límite que se le asignó al activar la modificación. Este método tiene la configuración de las plantillas de dos correos que se envían cuando ha sido restaurado con éxito y cuando no ha sido restaurado con éxito, para notificar de que ha ido todo correcto o ha habido un fallo en medio del proceso. A ambas plantillas se les pasa como parámetro la _'solicitud'_ y el nombre que tienen las plantillas de estos correos son:

** *solicitudRestauradaAuto*: Para el correo que se envía cuando ha sido restaurada una solicitud con éxito.
** *solicitudRestauradaAutoFallo*: Para cuando ha ocurrido un fallo en medio del proceso de restauración.

h2. Elementos no soportados en la modificación de solicitudes

Algunos de los elemetos que pueden emplearse en los ficheros .fap, no están soportados en la seccion de modificación de solicitudes, de manera que deberán adaptarse para obtener código equivalente.

* *Solicitante:* El elemento Solicitante/SolicitantePersonaFisica/SolicitantePersonaJuridica no está soportado en la modificación. Para obtener un código equivalente, puede hacerse lo siguiente:
*Sustituir:*

bc.  Solicitante personaSolicitante campo=Solicitud.solicitante titulo="Solicitante" requerido conDireccion

*Por:*

bc.  Wiki {"El representante de este solicitante sólo puede ser de tipo Persona Fisica"}
     Solicitante personaSolicitante campo=Solicitud.solicitante titulo="Solicitante" requerido representantePersonaFisica
     Direccion campo=Solicitud.solicitante.domicilio titulo="Domicilio Social" requerido  	
     Texto campo=Solicitud.solicitante.telefonoFijo titulo="Teléfono" requerido  	
     Texto campo=Solicitud.solicitante.telefonoMovil titulo="Teléfono Móvil"  	
     Texto campo=Solicitud.solicitante.fax titulo="Fax"  	
     Texto campo=Solicitud.solicitante.email titulo="Correo electrónico" requerido duplicar  	
     Texto campo=Solicitud.solicitante.web titulo="Página web"

* *Persona*: El elemento Persona/PersonaFísica/PersonaJuridica no está soportado en la modificación. Para obtener un código equivalente, puede hacerse lo siguiente:
*Sustituir:* 

bc. PersonaFisica tecnico titulo = "Persona Física" campo = PersonalProyecto.personaFisica

*Por:*

bc. Grupo titulo = "Técnico Persona Física" {
       Nip TecNipTipo titulo="NIP" campo=PersonalProyecto.tecnico.nip
       Texto TecNombre titulo="Nombre" campo=PersonalProyecto.personaFisica.nombre
       Texto TecPrimerApellido titulo="Primer Apellido" campo=PersonalProyecto.personaFisica.primerApellido
       Texto TecSegundoApellido titulo="Segundo Apellido" campo=PersonalProyecto.personaFisica.segundoApellido
       Fecha TecFechaNacimiento titulo="Fecha Nacimiento" campo=PersonalProyecto.personaFisica.fechaNacimiento
       ...
    }

* *Direccion:* El elemento Direccion/DireccionCanaria/DireccionNacional /DireccionInternacional no está soportado en la modificación. Para obtener un código equivalente, puede hacerse lo siguiente:

*Sustituir:*

bc. Direccion titulo="La Dirección" campo=Solicitud.direccionTest.direccion

*Por:*

bc. Combo comboDireccion titulo="Tipo" campo=Solicitud.direccionTest.direccion.tipo 
		Grupo grupoCanaria mostrarSiCombo comboDireccion = "canaria" titulo="Direccion" {
			Combo comboProvincia campo=Solicitud.direccionTest.direccion.provincia titulo= "Provincia" requerido
			Combo comboIsla campo=Solicitud.direccionTest.direccion.isla titulo="Isla" dependeDe=comboProvincia requerido
			Combo cmbMunicipio campo=Solicitud.direccionTest.municipio titulo="Municipio" dependeDe=comboIsla requerido
			Texto textoLocalidad campo=Solicitud.direccionTest.direccion.localidad titulo="Localidad" requerido
			Texto textoCodigoPostal campo=Solicitud.direccionTest.direccion.codigoPostal titulo="Codigo Postal" requerido
			Texto textoNumero campo=Solicitud.direccionTest.direccion.numero titulo="Numero" requerido
			Texto textoPPO campo=Solicitud.direccionTest.direccion.otros titulo="Puerta/Piso/Otros" requerido
		}
		....


