h1. Administración

Es una de las páginas que se crean por defecto, para mantener una parte común a todas las aplicaciones. Aquí podrán gestinarse una serie de parámetros que influyen en nuestra aplicación.

h2. Usuarios

En esta página pueden observarse el nombre de los usuarios con acceso a la aplicación, sus roles, email de contacto y demás información. Pueden crearse nuevos usuarios y modificar o borrar los ya existentes. Al acceder por primera vez a la aplicación se crear un usuario con su DNI y rol usuario. Para acceder a esta página, se debe ser administrador.  

!images/admin-usuarios!

h2. Convocatoria

En esta página se permite cambiar el estado de la convocatoria.

!images/admin-convocatoria!

h2. AED

El Archivo Electrónico de Documentos (AED) permite almacenar los documentos de la aplicación, tanto los aportados por el ciudadano como los generados por la aplicación.

* **Actualizar tipos de documentos desde el AED** - Consulta los tipos de documentos definidos en el archivo electrónico y actualiza la tabla "tipoDocumentos" definida en la tabla de tablas. Ademas carga una lista con la obligatoriedad de cada uno de los documentos.

* **Actualizar trámites** - Actualiza a partir del servicio web del Aed la definición de los trámites y tipos de documentos asociados a cada uno de ellos.

Para más información "aqui":ws-aed

!images/admin-aed!

h2. Requerimientos

En esta página se configura el quartz, proceso que se encarga de la comprobación de los accesos a la sede cuando se emiten los requerimientos y de la correcta asignación de las fechas de acceso y vencimiento de los requerimientos. 

!images/admin-requerimientos!

h2. Tabla de Tablas

La tabla de tabla, almacena toda la información (listas, tipos de documentos, trámites,...). Se da la opción de restaurar a los valores iniciales desde fichero. Recordar que al activar esta opción, se perderán todas las modificaciones, que los tipos de documentos se recuperan a partir del Aed, por lo que al despues ed actualizar la tabla de tablas, es necesario ir a Administración/Aed/Actualizar tipos de documentos desde el Aed. 

!images/admin-tabladetablas!

h2. Emails

En esta página se permite la creación, modificación y borrado, de plantillas para el envío de mails a los usuarios. Igualmente, se permite la actualización de las plantillas desde fichero (app/emails/initial-data/fichero.yaml), debiéndose tener en cuenta, que se perderán todas las modificaciones que se hayan realizado previamente. 

!images/admin-mails!

h2. Configuración de mensajes

En esta página se permite la creación, modificación y borrado de mensajes, tanto Wikis como Alertas, para las diferentes páginas de la aplicación. Para más información "aqui":app-configurar-mensajes

!images/admin-configurar-mensajes!

h2. Editor de Plantillas

Este editor javascript nos sirve para editar plantillas (guardadas en base de datos) que posteriormente se podrán exportar en pdf. Estas plantillas son útiles especialmente cuando se requiere una documentación por parte del solicitante con datos propios del solicitante o de una solicitud. Aparte de los botones típicos de cualquier editor de texto (negritas, cursiva, justificación, copiar, pegar, etc), se ha incluido una tercera barra de herramientas con funcionalidades propias de nuestra aplicación FAP. A continuación procedemos a explicar cada botón FAP (tercera fila de botones, listado por orden de aparición de izquierda a derecha en la imagen del editor):

* *Nuevo documento:* Aparte de su funcionalidad principal de dejar el editor el blanco, resetea de la URL (si lo hubiera), alguna referencia a una plantilla.
* *Guardar:* Guarda el contenido actual del editor en base de datos, en la plantilla actualmente en edición, o si no existe ninguna referencia a una plantilla, ofrece la posibilidad de guardarlo como una nueva plantilla.
* *Guardar como:* Guarda el contenido actual del editor en base de datos como una nueva plantilla. Se deberá insertar obligatoriamente un nombre de la plantilla que servirá para su identificación (caracteres permitidos: letras, números, guiones, barra / ; sin espacios en blanco). Opcionalmente podremos insertar un título que nos describa el documento.
* *Insertar contenido de plantilla predefinida:* Inserta en el editor el contenido de la plantilla elegida. Podemos optar por cualquier plantilla de la base de datos. Tenemos un visor para mostrar una vista previa de la plantilla antes de insertarla.
* *Eliminar plantilla:* Mediante una lista desplegable, podemos elegir qué plantilla queremos eliminar de base de datos.
* *Requerir plantilla:* Insertamos en el editor, una referencia a una plantilla, que cuando se genere en pdf, se sustituirá por el contenido de la plantilla a la que hemos referenciado.
* *Insertar imagen:* Inserta una imagen previamente subida a la aplicación. También nos ofrece la posibilidad de subir una imagen desde nuestro equipo local. Para modificar las propiedades de dicha imagen una vez insertada, utilizar el botón propio del editor: !images/admin-boton-img-editor!
* *Insertar entidad FAP:* Insertarmos una referencia a un campo de alguna entidad FAP, que en la generación del pdf, se sustituirá con el valor correspondiente.
* *Insertar fin de página:* Insertamos una marca que indica, en la generación del pdf, que debe comenzar una nueva página.
* *Generar pdf:* Genera el pdf con lo que hay +actualmente+ en el editor. Tenemos la posibilidad de añadirle una cabecera y un pie, eligiéndolos entre las plantillas almacenadas en base de datos. Igualmente, tenemos la posibilidad de seleccionar si queremos que se sustituyan los valores de las posibles entidades FAP a las que haga referencia el texto del editor. 

!images/admin-editor-plantillas!


