h1. Solicitud manual de múltiples firmas en un trámite.

En esta sección se comentan los pasos que hay que seguir para personalizar la firma de un trámite de manera que puedan especificarse qué firmas se necesitan.

h2. Sobreescribir el trámite.

El primer paso, consiste en sobreescribir el trámite al que queremos modificarle la firma, para ello, debemos crear un nuevo trámite que extienda de él.

bc. public class TramiteVariasFirmas extends TramiteAnterior{ ... }

!images/app-extenderfirma!

Para que el nuevo trámite funcione correctamente, deben sobreescribirse los siguientes métodos:

* _hanfirmadotodos():_ Este método, debe ser sobreescrito de manera que se compruebe que han firmado todos los firmantes que se desean.

bc. @Override
public boolean hanFirmadoTodos() { ... }

A continuación se muestra un ejemplo de sobreescritura de este método:

bc.	public boolean hanFirmadoTodos() {
	boolean multiple = true;
	boolean result = false;
	boolean extra = false;
					
	//Extraer firmantes extra:
	Solicitud misolicitud = (Solicitud)this.solicitud;
	String firmanteExtra = misolicitud.personaDirector.numeroId;
	for (Firmante f : registro.firmantes.todos) {
		if ((f.cardinalidad.equals("unico") && f.fechaFirma != null)){
			if (f.idvalor.equals(firmanteExtra)){
				extra = true;
				multiple = false;
			}else{
				result=true;
				multiple = false;
			}
		}
		//Uno de los firmantes múltiples no ha firmado
		if ((f.cardinalidad.equals("multiple") && f.fechaFirma == null)){
			multiple = false;
		}
	}
	//Si ha firmado el firmante extra y la persona física o personas juridicas correspondientes, se ha terminado la firma	
	if (extra && (result || multiple))
		return true;
	return false;
	}

* _calcularFirmantes():_ Este método, debe ser sobreescrito de manera que se calculen los firmantes de la solicitud (solicitante, representante,...) y además se añadan los nuevos firmantes que se desean solicitar.

bc. @Override
public void calcularFirmantes(){ ... }

* _getBodyReport():_ Este método, se encarga de devolvernos la plantilla html correspondiente al body de la justificacion de firma. Debe devolver un html adaptado al número de firmas que se piden y a los datos que se desea mostrar.

bc. @Override
public String getBodyReport() {
	return MiTramite.BODY_REPORT;
}
