h1. Envío de emails

Fap incluye clases de ayuda para enviar emails utilizando un sistema de plantillas.

h2. Plantillas

Las plantillas se definen en la entidad Mail que tiene la siguiente definición.

bc.. Entidad Mail tableName = "email" {
	String idMail
	String bcc
	String cc
	LongText content
	String footer
	String sendTo
	String sender
	String subject
}

p. En las plantillas se utiliza @${variable}@ para realizar sustitución de variables.

Las plantillas se pueden crear a partir de un fichero yml en la carpeta @emails/initial-data/@

bc.. Mail(incidencia):
   idMail: "incidencia"
   sender: "sender@gmail.com"
   sendTo: "sendTo@gmail.com"
   bcc: ""
   cc: ""
   subject: "Asunto"
   content: "Mensaje enviado por ${incidencia.nombre} ${incidencia.apellidos}, Email: ${incidencia.email}, Teléfono: ${incidencia.telefono}

${incidencia.texto}"   
   footer: ""
   
p. Las plantillas se insertan en la base de datos al iniciar la aplicación siempre que no existan ninguno en la base de datos.


También existe una página en la sección de Administración para poder editar/crear las entidades de tipo Mail.

h2. Envio de mails

Desde el código manual, para enviar un emails se utiliza la clase @emails.Mails@ en concreto el método @enviar(String idMail, Object... args)@. La lista de argumentos se utiliza en la sustitución de variables.

bc. Mails.enviar("incidencia", incidencia)

En este caso se enviará el email con id "incidencia" (el que definimos en la sección anterior) y se le pasa la variable incidencia para realizar la sustitución de variables.

h2. Envío de mails cuando suceden Errores Fatales

Debemos crear en la página de Administración, en la página de emails, un Email con ID = LogFatal. De esa forma se nos enviaran los mensajes Fatales de la aplicación al correo que configuremos con dicho ID.

Al configurar el email que se enviará al ocurrir un LogFatal, en la página de Administración, a través de la variable ${pattern} podemos acceder al contenido de ese error FATAL, tal y como vemos en la siguiente imagen.

!images/app-LogFatal!

h2. Configuración del servidor de envio de correos

En el fichero @application.conf@ se configura el servidor de envio de correo

bc.. # Mail configuration
# ~~~~~ 
# Default is to use a mock Mailer
mail.smtp=mock

# Or, specify mail host configuration
mail.smtp.host=undefined.com
mail.smtp.user=undefined
mail.smtp.pass=undefined
mail.smtp.port=25

 