h1. Firma y Registro por Funcionario Habilitado (Funcionario Público)

Existe la posibilidad de qu epor diversos motivos un solicitante no pueda firmar ni registrar la solicitud, ya sea por un problemas con su navegador o cualquier otra causa. En estos casos, existe la posibilidad de utilizar una funcionalidad que trae FAP implementada y que permite que un usuario delegue estas acciones en un Funcionario Público (denominado Habilitado).

Para ello, y previamente seteada la property correspondiente que permite usar esta funcionalidad (ver "properties":doc-properties), el gestor deberá activar la posibilidad de que el solicitante habilite esta opción cuando vaya a Presentar. A efectos prácticos en la aplicación que use FAP simplemente hay que enlazar la página, como se observa debajo de estas líneas, que se encarga de esto y que ya trae implementada FAP y a la que sólo podrán acceder Gestores o Administradores. Esta página permite que en esa solicitud en cuestión, el solicitante pueda requerir la firma de un Funcionario Público habilitado para dicha causa. 

bc. Enlace "Activar Funcionario Habilitado" pagina=ActivarFuncionarioHabilitado

De esta forma, y siempre y cuando la property que permite realizar todo esto (como comentamos antes) este seteada, al solicitante le aparecerá los botones y elementos correspondientes en las páginas oportunas para que pueda dar permisos a un funcionario público habilitado. Para ello deberá de descargarse una autorización que deberá firmar y adjuntar a la documentación. Esta autorización la podrá descargar desde la página DocumentacionFAP. Una vez adjunto dicho documento firmado por el solicitante a la documentación, podrá proceder a solicitar la firma de un funcionario habilitado en los módulos de Presentación y de Aportación de Documentación, mediante un simple botón.

Posteriormente sólo debe esperar a que un Funcionario Público habilitado para la causa haga las acciones requeridas. 