h1. Tramitación

Los trámites son procesos en los que el solicitante aporta documentación al expediente.

Los trámites estándares son:
* *Solicitud*
* *Aceptación* (incluye el trámite renuncia)
* *Alegaciones*
* *Reformulación*

h2. Utilizando los trámites

En el paquete _tramitación_ del módulo de FAP se encuentran los distintos trámites. Si se quiere utilizar desde una aplicación uno de estos trámites simplemente ha de hacerse referencia a la página principal del trámite en cuestión.

Por ejemplo, para acceder desde un menú a la página correspondiente del trámite de aceptación (que incluye al de renuncia) hacer:

bc. Enlace "Aceptación/Renuncia" pagina=PaginaAceptacionRenuncia permiso=resolucionAceptarRenunciar

El trámite Solicitud es algo especial. Para poder utilizarlo hay que seguir una serie de pasos para poder utilizarlo.

1. Crear en el DSL las páginas necesarias, por ejemplo:

bc. Pagina Presentar noForm titulo="Presentación de la solicitud" {
		Grupo titulo="Presentación de la solicitud" {
			Grupo permiso=editarSolicitud borde = false { 
				Grupo permiso=prepararSolicitud borde = false {
            			Grupo gpreparar titulo="Paso 1. Preparar la solicitud"  {
                			Wiki { "Si su solicitud está lista para firmar, pulse el siguiente botón." }
                  			Form prepararFirmar {
                        			Boton botonPrepararFirmar titulo="Preparar para firmar"
                  			}
            			}
            		}
				Grupo titulo="Paso 2. Obtener borrador de la Solicitud" permiso=enBorradorSolicitud {
					Wiki {"Puede obtener un borrador de la solicitud, no válido para su presentación y comprobar que la información introducida es correcta."}
 					Enlace campo=Solicitud.registro.borrador.urlDescarga titulo="Obtener borrador" destino="_blank" estilo="boton"
					Form deshacer redirigir=Solicitante permiso=modificarSolicitud {
						Wiki {"Para realizar cambios o aportar documentos, antes de su presentación definitiva, pulse el siguiente botón."}
						Boton botonModificar titulo="Modificar solicitud"
						Wiki {"<b><u>NOTA: </u></b>Recuerde que también es posible aportar los documentos después de presentar su solicitud."}
					}
					Grupo mensajeIntermedio permiso=mensajeIntermedioSolicitud borde=false {
						Wiki estilo ="box-warn box" {
								"Se produjo un error en la presentación de la solicitud. Pulse otra vez el botón 'Firmar y presentar' para intentar finalizar el proceso."
						}
					}
				}
			}
			Grupo grpPresentar titulo="Paso 3. Registrar Solicitud" permiso=enBorradorSolicitud {
				Form frmPresentar redirigir=SolicitudPresentar {
					Wiki {"Debe registrar la solicitud para que se considere presentada."}
					Boton botonPresentar titulo="Presentar solicitud"
				}
			}
			Grupo grpDescargarRecibo titulo="Paso 4. Descargar el recibo" permiso=clasificadaSolicitud {
				Wiki {"Puede obtener un recibo de la presentación de la solicitud pulsando el enlace 'Obtener recibo'." }
				Enlace campo=Solicitud.registro.justificante.urlDescarga titulo="Obtener recibo"  destino="_blank" estilo="boton"
			}
		}
	}
	Pagina SolicitudPresentar titulo="Presentar Solicitud" noForm {
		Grupo titulo="Paso 1. Firmar y Registrar la solicitud" mostrarSiCampo Solicitud.solicitante.tipo = "fisica" {
			Form formFirmaPF permiso=firmarRegistrarSolicitud {
			    	Wiki {"La solicitud será firmada y registrada." }
				FirmaSimple firmarRegistrarNif titulo="Firmar y registrar" documento=Solicitud.registro.oficial calcularFirmantes=Solicitud.solicitante listaFirmantes=Solicitud.registro.firmantes.todos
			}
			Wiki {"Nota: La operación de firmar y registrar puede tardar varios minutos."}
		}
	}

2. Una vez creadas se podrán sobreescribir los métodos del controlador para presentar documentación, firmar y registrar.

Para utilizar el Trámite en el controlador simplemente hay que hacer:

bc. Solicitud dbSolicitud = getSolicitud(idSolicitud);
TramiteAplicacion tramite = new TramiteAplicacion(solicitud);

Hay que tener en cuenta que una vez se firme y registre hay que cambiar el estado de la solicitud y enviar el e-mail correpondiente al trámite que se haya realizado.

bc. tramite.firmar(firma);
if (!Messages.hasErrors()) {
	try {
		tramite.registrar();
		dbSolicitud.estado = "iniciada";
		try {
			Mails.enviar(tramite.getMail(), dbSolicitud);
		} catch (Exception e) {
			play.Logger.error("No se pudo enviar mail de la solicitud " + dbSolicitud.id);
		}
		dbSolicitud.save();
	} catch (RegistroServiceException e) {
		e.printStackTrace();
	}
}

3. Ahora ya se puede poner el enlace en el menú para poder realizar el trámite solicitud:

bc. Enlace "Presentación" pagina=Presentar

h2. ¿Qué debo sobreescribir para personalizar un Trámite?

En el caso de que se quiera personalizar algunos métodos concretos de un trámite, hay que tener en cuenta el nuevo trámite tiene que extender de TramiteBase.

bc.  TramiteNuevo -->  TramiteBase

Simplemente hay que crear una clase en _tramitación_:

bc. public class TramiteNuevo extends TramiteBase {
...
}

Una vez se escriba esto, podrás sobreescribir los métodos para crear un nuevo trámite.

