h1. Cesión de datos

En varios momentos del ciclo de vida de un expediente, es necesario comprobar que los solicitantes están al corriente en las obligaciones con el INSS, la AEAT y la ATC. Estos certificados pueden obtenerse de dos formas, de manera _manual_, el solicitante presenta los certificados, o _automática_, se realiza una comunicación de datos desde los organismos correspondientes.

!images/app-cesiondatos-flujo!

h2. Cesiones existentes en FAP

En el siguiente "enlace":app-cesiones pueden verse las cesiones que provee el módulo y como añadir nuevas cesiones personalizadas.

h2. Obtención automática de certificados 

h3. Usuario

Para la obtención automática por parte de la administración, el usuario debe autorizarlo expresamente en la siguiente página:

!images/app-cesiondatos-autorizacion!

Una vez que el usuario ha autorizado, comienza la gestión por parte de la administración.

h3. Administración

El Gestor o Administrador, debe poner en marcha el proceso de petición de cesiones de datos para las solicitudes que lo hayan autorizado. Para ello debe seguir los siguientes pasos:

* Acceder a la página Administración/Cesión de Datos, donde podrá ver todas las cesiones de datos que se han realizado (la tabla aparecerá vacía si no se ha realizado ninguna).
* En la tabla _Tabla de Peticiones de Cesiones_, pulsar en el botón *Nuevo* y en la nueva página que aparece, seleccionar en el combo _Tipo de Cesion_, el tipo de la cesión que quiere realizarse.
* Una vez elegido el tipo de cesión se mostrará un combo, para filtrar en la tabla con todas las solicitudes que han autorizado dicho tipo de cesión, de manera que podemos elegir los expedientes a consultar (manualmente uno por uno o con cualquiera de las opciones disponibles en el combo). Una vez seleccionados se pulsará _Generar Petición_ que generará el fichero de petición de cesión de datos y nos devolverá a la pagina de Cesión de Datos. En este momento, la petición pasa al estado _creada_.

!images/app-cesiondatos-nueva!

* El siguiente paso es enviar el fichero de petición generado al organismo cedente, pero primero, debemos descargarlo. Para ello accederemos a la petición de cesión que acabamos de crear y pulsaremos el botón _Descargar_. Ahora ya se dispone en la máquina local del fichero de petición de cesiones que deberá ser enviado al organismo pertinente.
* Una vez enviado el fichero de petición y obtenida la respuesta, esta debe ser subida para poder procesar su contenido. En caso de que un interesado disponga de varios expedientes y sólo haya autorizado la comunicación en uno de ellos, se entenderá que ha autorizado para todos los expedientes en los que conste como solicitante.
* Para subir el fichero, accedemos a la petición correspondiente y en la sección _Datos de Cesión: Subir fichero de respuesta_, donde rellenamos los datos que se piden, seleccionamos el archivo correspondiente a la respuesta y pulsamos el botón _Subir fichero de respuesta_. En este momento, la petición pasa al estado _respondida_.

!images/app-cesiondatos-subirFich!

* Una vez subido el fichero de respuesta, se dispone de tres opciones: ver el fichero subido, subir otro documento de respuesta y aplicar cambios. Para finalizar el proceso, debe pulsarse el botón _Aplicar cambios_. En caso de que se produzca un error, no se dejará aplicar los cambios y el sistema nos aconsejará comprobar que el fichero aportado está en el formato correcto.
* En caso de haber subido un fichero incorrecto, tenemos la posibilidad de cambiar el fichero mediante el botón _Subir otro documento de respuesta_.

!images/app-cesiondatos-aplicarCambios!

* Una vez aplicados los cambios, la petición de cesión de datos pasará al estado _asignada_, de manera que no se podrán realizar modificaciones.

En la Tabla de Peticiones de Cesiones, pueden verse todas las peticiones realizadas, pero sólo la última de cada tipo será editable esté o no asignada.


h2. Obtención manual de certificados

El interesado debe haber adjuntado los certificados pertienentes a la documentación añadida a la solicitud. De manera que el Gestor y Administrador debe de realizar la correspondencia, esto sólo será posible en la fase de instrucción. Para ello, deben seguirse los siguientes pasos:

* Dentro de la solicitud, debe acceder a la página _Cesiones de Datos_, donde pueden verse las cesiones de datos asignadas a dicho expediente (ya sean automáticas o manuales).
* Pulsando el botón *Nuevo*, se abrirá un popup en el que podrá rellenar los campos correspondientes a la cesión manual de datos y elegir el documento con el que se corresponde de los aportados por el interesado.

!images/app-cesiondatos-manual!

Sólo se muestra la cesión más actual de cada tipo.
