h1. Comunicaciones Internas

El servicio de Comunicaciones Internas tiene actualmente 2 métodos implementados:

* NuevaAsiento
  Datos de entrada:
!images/app-comunicaciones-internas-nuevoAsientoEntrada!
  Datos de respuesta:
!images/app-comunicaciones-internas-nuevoAsientoRespuesta!
* NuevoAsientoAmpliado
  Datos de entrada:
!images/app-comunicaciones-internas-nuevoAsientoAmpliadoEntrada!
  Datos de respuesta:
!images/app-comunicaciones-internas-nuevoAsientoAmpliadoRespuesta!

Para el uso del servicio es necesario inyectarlo en la aplicación mediante la interfaz 
de *ComunicacionesInternasServiceImpl*. Además, también es necesario inyectar el servicio de *Servicios genéricos* mediante la interfaz *ServiciosGenericosServiceImpl*. 
Otros también recomendables son el servicio del *Gestor documental* y el de *Registro*.

Ya que el servicio de *Comunicaciones Internas* carece de un método para saber si está operativo, por ejemplo un método *getVersion()*, se utiliza el método validarUsuario() del *Servicio genérico*. 
Éste coge los datos de la properties que indican el usuario y el password de platino, por ejemplo *WACIIS* y si todo es correcto, quiere decir que platino está operativo, que es válido y
por tanto, que podemos usar el servicio.

h3. Asiento simple

Se considera un asiento simple a aquél asiento que sólo requiere la unidad orgánica de destino. 
Si se especificara un asunto codificado no haría falta especificar la unidad orgánica de destino, en caso contrario, es obligatoria.

h3. Asiento ampliado

Se considera un asiento ampliado a aquél asiento que requiere la unidad orgánica de origen y la unidad orgánica de destino.
Si se especificara un asunto codificado no haría falta especificar la unidad orgánica de destino, en caso contrario, es obligatoria.

h2. Páginas por Defecto de FAP para incluir en nuestras Aplicaciones

FAP posee una serie de páginas por defecto que deberán ser referenciadas en los menús pertinentes de cada aplicación que quiera usar la Comunicación Interna que trae implementada el módulo FAP. 
Concretamente:

* *ComunicacionesInternas*: Esta es la página que se encarga de crear, editar y ver los datos de las comunicaciones internas, debe estar dentro de una Solicitud.

!images/app-comunicaciones-internas!

h2. Ejemplo de creacion de una nueva comunicación.

h3. Nueva

Se solicitan los datos obligatorios para la creación de la comunicación.

!images/app-comunicaciones-internas-nueva!

h3. Selección del documento principal

Se solicita el documento principal de la comunicación que debe ser un documento como máximo y además debe estar firmado.
También es posible no aportar documentación.

!images/app-comunicaciones-internas-documentos!

h3. Alta de la comunicación

Se solicitan las credenciales del usuario para realizar la comunicación y de manera opcional puede indicar comentarios.
En el caso de haber seleccionado un documento principal para la comunicación, nos permite seleccionar otros documentos adicionales
a consultar. 

!images/app-comunicaciones-internas-enviar-documentos-a!
!images/app-comunicaciones-internas-enviar-documentos-b!

En caso contrario, no se permitirá agregar documentos.

!images/app-comunicaciones-internas-enviar-sindocumentos!

h3. Ver los datos de la comunicación.

Se muestran los datos tanto de origen como de respuesta del alta de la comunicación.

!images/app-comunicaciones-internas-datos-origen!

!images/app-comunicaciones-internas-datos-respuesta!