h2. Changelog

h3. Versión 2.4RC5

* FixedBug: Se ha corregido el método encriptarPassword
* Cambio de host en el método getfirmaclienteJS() de http a https 
* Incorporación de una funcionalidad para informar al usuario de que no se han podido cargar los servicios.
* Incorporación de la funcionalidad de listar todos los documentos de un expediente.
* Cambio en el seteo del Proxy y las políticas de privacidad.
* Incoporación de una parte del Servicio de Comunicaciones Internas. (NuevoAsiento, NuevoAsientoAmpliado, ObtenerUnidadesOrganicas, MostarInfoInyección)
* Reestructuración de las implementaciones del servicio de Portafirma (Portafirma Gobcan, Portafirma ACIISI) (Pendiente de corregir detalles).
* Incorporación de la librería de certificados
* Actualización de la librería de notificaciones (se ha cambiado el nombre del paquete de esta librería)

h3. Versión 2.4RC4

* Arreglado fallo que no permitía verificar.

* Arreglado fallos en resolución: validación de fecha tope de firma, prioridad firma, visibilidad ¿tiene Baremacion?, documento de consulta con URI y tildes

* Arreglado creación de solicitud de firma en portafirma

h3. Versión 2.4RC3

* Inclusión del servicio SVD

* Regeneración librería de Resolución

* Migración de los servicios de firma, registro y terceros de Platino a Platino 2.0


* Añadida la Resolución de Justificacion de Reintegro.
* Modificado el permiso de las Verificaciones, ya no dependen de la convocatoria.
* Mejorado el volcado de información en el log.


* Actualizada la documentación de firma múltiple.
* Añadida la opción de ver detalles de documento firmado (firmaMultiple) 


* Añadida la firma de múltiples documentos.
* Añadidos diversos waitPopup en la parte de Resolución.
* Corregido formato de valores monetarios de los conceptos económicos.


* Añadida la Resolucion de justificación.
* Modificado el permiso de las Verificaciones, ya no dependen del estado.
* Añadido un mayor volcado de información en el log en el Registro.


* Actualizada documentación.
* Cambiado los permisos de resolución para admitir al rol revisor.
* Se han modificado algunos permisos (firmarRegistrarAceptarRenunciar, firmarAceptarRenunciar, registrarAceptarRenunciar, firmarRegistrarAlegacion, firmarAlegacion y registrarAlegacion) que otorgan acceso teniendo en cuenta estos nuevos campos (para tener permiso la fecha actual debe ser menor a la fecha del campo)
* Fixed minor bug en property que da la descripción de la notificación de los oficios de remisión
* Fixed minor bug en filtro de tabla de notificaciones para no mostrar en estado "creada"
* Modificaciones en envio de documentos de consulta al portaFirmas
* Añadidas properties para indicar quien es la personaJuridica interesada en dicho envio.
* Reestructurada la clasificacion de docs de consulta del portafirma. (Copia en expediente convocatoria).
* Permitiendo actualizar informacion de notificaciones desde Administración.
* FixeBug: Se permite mantener varias resoluciones a la vez, en varias pestañas del navegador sin que se solapen sus atributos.
* Fixed minor bug: Eliminación de logs innecesarios
* Añadiendo más informacion a los logs en la ejecución de los logs de notificación.
* Modificada la condicion de entrada al job de documentos (se ejecuta a la 10 nuevamente)
* Corregidos mensajes de error en los procesos de firma y registro de Alegación y Aceptación/Renuncia
* Añadida alternativa de firma de oficios de remisión usando portafirma
* Fixed tiny bug: corregido nombre de property en TramiteDesistimiento
* Añadido waitPopup en algunos botones de resolución
* Se han añadido los campos FechaFinDeAceptacion y FechaFinDeAlegacion a la SolicitudGenerica
* Se ha creado la página DatosTramites, la cual permite modificar dichos campos

h3. Versión 2.3.2RC8

* Fixedbug en lectura de trámite de aportación AceptacionRenuncia.
* Añadida recuperacion de errores en registro de AceptacionRenuncia.
* Fixed bug varios.
* Adicion de permiso a popup de documentacion de AceptacionRenuncia.
* Fixed bug en redireccion de AceptacionRenuncia.
* Añadidos multiples volcados de datos a los logs a la hora de registrar de salida.

h3. Versión 2.3.2RC7

* Añadido plazo acceso y plazo respuesta al notificar.
* Fixed bug "temblor" en los checkbox.
* Aladido estado "oficioRemisionGenerado".
* Fixed bug permisos en Alegacion y Aceptacion/Renuncia.
* Se clasifican los documentos de consulta enviados al portafirmas en el expediente de la convocatoria.

h3. Versión 2.3.2RC6

* Cálculo de los totales del popup de CEconomicos de instrucción
* Modificada página de firma de la página de firma de oficio de remisión (quitar tabla interesados en firma).
* Añadida propertie para mostrar o no el check de baremación en resolucion.
* Las lineas de resolucion de la resolucionEjecucion pasan al estado afectada.
* Unidas tablas de subida de documentos al portafirmas.
* Añadida posibilidad de personalizar los nombres de los botones de las tablas.
* Añadidas properties para elegir trámite de documentacion en aportacion de documentacion de resolucion, alegació y aceptación/renuncia.
* Añadido control de errores en notificacion de resolución.

h3. Version 2.3.2RC5

* Copia de resolución al expediente fuera de publicar resolucion.
* PopupVer en firma de Oficios de remisión.
* Cambios varios (titulos, wiki,..)
* Añadiendo columnas de valor propuesto en los conceptosEconomicos.
* Añadido sombreado en tabla de CEconomicos en instruccion.
* Añadida tabla resumen a CEconomicos de instruccion.
* Añadido botón de copia de valores propuestos a concedidos (Ceconomicos de instruccion)
* Persistencia en los checkbox
* Actualizada documentacion de resolucion.
* Se permite subir documentos por uri (con comprobacion de existencia)

h3. Versión 2.3.2RC3

* Fixed bug en tabla ceconomicos de fichaEvaluador
* Añadido y mejorado método de personalizacion de comprobaciones al finalizar evaluación.
* Mejora de logs: Muestran usuario y solicitud en la que se realizó la acción siempre que esté disponible.
* Permitiendo varias resolucionSimpleEjecucion simultáneas.

h3. Versión 2.3.2RC2

* Fixed minor bug en tabla ceconomicos de fichaEvaluador
* Añadida tabla resumen en fichaEvaluador

h3. Versión 2.3.2RC1

* Añadida la resolución en fase de ejecución.

h3. Versión 2.3RC12

* Fixed bug en FichaEvaluadorController (Salen solo los ceconomicos manuales propios y los automáticos en otro color)
* Fixed bug en almacenamiendo de documento de noAcceso.
* Separado el job de notificaciones en dos (uno actualiza fechas y estado y otro los documentos).
* Fixed bug en los códigos de exclusión.

h3. Versión 2.3RC9

* Fixed bug en modificaciones (copia de documentos a expediente AED)
* Añadida tabla de recibos de modificación en página de verificacion (en caso de que existan)
* Fixed minor bug en ActualizarServiciosWeb.
* Añadido Rol revisor a MisNotificaciones.
* Sombreado en tabla de Conceptos Económicos en Baremación y modificados permisos para que no deje editar conceptos autimáticos.

h3. Versión 2.3RC8

* Modificaciones en fichaEvaluador: Cambio de posición de la tabla de conceptos económicos y eliminada la lista de conceptos económicos. 
* Añadido el nuevo estado "Firmada y Registrada" una vez que se firma la notificación.
* Añadido popup de detalle en el justificante de las aportaciones (hash y uri)
* Añadido que se muestre uri y hash de documentos ya subidos en el detalle de los documentos.
* Añadido permiso que muestra datos de la notificacion sólo si el usuario ya la ha recibido.
* Corregidas las tildes que faltaban en la página de detalle de la notificación.
* Control de fechas que sean null devueltas por el servicio de notificaciones.
* Fixed bug en el enlace de descarga del justificante las modificaciones (no mostrar enlace de descarga si no existe).
* Añadida comprobación de que la descripción de un documento no supere los 255 caracteres.
* Añadido cambios para tener en cuenta en verificaciones el documento de justificante de modificacion en caso de que se hayan registrado modificaciones

h3. Versión 2.3RC5

* Fixed bugs en CEconomicosCopia
* Fixed bug en Aportación de documentación

h3. Versión 2.3RC4

* Permitida la edicion de la fecha de finalización de una modificacion.
* Incluida recuperación en modificación de entidades no básicas.
* Fixed bug en la suma de los conceptos económicos manuales al recuperar.

h3. Versión 2.3RC3

* Copia conceptos económicos

h3. Versión 2.2.1

* Fixed bug botón editar solicitud para usuario.
* Eliminado el job de restauran modificaciones.

h3. Versión 2.2

* Incluida la Resolución.
* Servicio de Ticketing.
* Incluidos Servicios Web.
* Incluido servicio de Terceros de Platino.
* Incluida la firma con el sello.
* Incluida la cesión de datos.
* Incluida la factura electrónica (visor y conversor _facturae_).
* Modificación de Solicitudes (no está todo lo posible incluido).
* Generación de contraseñas para nuevos usuarios automática.
* Aportación de documentación: Se listan ahora todos los tipos de documentos.
* Fixed bug agregando firma a documentos.
* Fixed comprobación de campos null en grupos.
* Fixed bug grupo de direcciones y envío de datos.
* Fixed bug: Reevaluar criterios.
* Fixed bug: Eventos DOM.
* Fixed some bugs.


h3. Versión 2.1.2

* Nuevos métodos que permiten sobreescribir distintas validaciones de los conceptos económicos.
* Nuevos métodos en Evaluación: getEvaluacion.
* Nuevas validaciones en el DSL (mostrarSiCheck, mostrarSiCombo, mostrarSiRadioBooleano, noForm, SubirArchivo).
* Mejorada la validación de SubirArchivo.
* Verificación: Permite recuperar documentos noProcede de verificaciones anteriores.
* Soporte actualización WebSigner Platino (14 de Febrero)
* Baremación: Se permite recalcular las evaluaciones a los administradores.
* Verificación: Se añade un documento de verificación con el estado noProcede por cada tipo de documento encontrado de tipo múltiple.
* Añadidos los nombres de la aplicación en los informes.
* Añadido ejemplo de firmas múltiples
* Añadido controlador para el WS de escucha al Portafirma (no aplica cambios).
* Añadidos permisos del rol Lector.
* Actualización de librerías
* Verificación: Se permite añadir cualquier tipo de documento a la actual verificación.
* Baremación: El cálculo de todos los criterios y conceptos se realiza, aunque no se muestren los que no tiene que ver el Evaluador. Se permite a un administrador o gestor recalcular el de todas las evaluaciones evaluadas.
* Máscara "Cargando..." en las tablas.
* GestorDocumental: Método que devuelve la firma de un documento (and fixed).
* Generalización de la creación de identificadores de expediente.
* Fixed bug en el método que comprueba si están resueltas todas las anotaciones.
* Fixed bug Enlaces en el Menú. 
* Fixed acciones antes de los botones de la tabla.
* Fixed bug duplicar documento AED.
* Fixed bug combos dependientes.
* Fixed bugs en Evaluación.
* Fixed bug Verificación.

h3. Versión 2.1.1

* Mejorando la Baremación.
* Mejorando la Verificación.
* Mejorando el nivel de detalle del mock FileSystem.
* Mejorada y Optimizada la Carga de la Tabla de Tablas.
* Firma en Servidor.
* Añadidos nuevos campos a InfoCert de FAP.
* Mapeadas a Personas Físicas de FAP los tipos PV y REP de Camerfirma.
* No se muestran los "firmantes" en Aportación (No eran los firmantes correctos).
* Copia extra de logs mediante property "fap.log.copy.extra".
* Permitiendo Descargar documentos desde el AED con Informe de Firma.
* Nuevos metodos en PresentacionFapController: afterFirma, BeforeRegistro y comprobarFechaLimitePresentacion.
* Permiso Editar Solicitud dependiente del estado de la convocatoria.
* Reordenados los elementos de la lista de Seguimiento.
* Alerta antes de redirigir a una pagina habiendo campos modificados y sin guardar.
* Valores de tablas dependientes ahora tienen tambien el "_" en las key que empiezan con números.
* Fixed Bug en mostrarSi de los Grupos.
* Fixed Bug solicitud.html con entidades que no existían.
* Fixed Bug en Fecha de registro en los documentos de la aportación.
* Fixed Bug en Recuperar Info Certificado para Agente y Firma.
* Fixed Minor Bugs.
* Fixed Bug al Firmar con Certificado ANF.
* Fixed Bug de CIF y NIF se convierten a mayúscula en javascript.
* Fixed Bug al cargar combos dependientes.
* Fixed Bug en Areas de Texto que no se incluían en la comprobación js de guardar.
* Fixed Bug al entrar con Certificado ANF.
* Fixed Bug al entrar con DNI Electrónico.
* Fixed Bug en Redireccion en Soporte en PRO.
* Fixed Bug en Aceptación y Renuncia.
* Fixed bug extensiones ahora no tiene en cuenta las mayúsculas o minúsculas para diferenciar.
* Fixed bug al crear un nuevo usuario.
* Fixed Bug en autoenviar en los Forms.
* Fixed bug cuando existen varios botones con varios forms en la misma página.

h3. Versión 2.1

* Nuevo módulo de Presentación.
* Nuevo módulo de Desistimiento.
* Nuevo módulo de Seguimiento.
* Mejoras en Verificación.
* Mejoras en Tramitación.
* Mejoras en Baremación.
* Mejoras en DocumentaciónFAP.
* Mejoras en Aportación.
* Mejoras en el Servicio de Notificaciones.
* Mejoras en la página de Conceptos Económicos.
* Bootstrap adaptativo.
* Nueva funcionalidad de Funcionario Habilitado.
* Nueva funcionalida de ConfigurarMensajes.
* Nuevo elemento CCC, para representar una Cuenta Corriente Cliente.
* Nuevo elemento BarraDeslizante.
* Nuevo elemento RadioBooleano.
* Nuevo elemento DireccionMapa, utilizando la API de Google Place.
* Personalización de alguno tipos de atributos con iconos.
* Mejoras notables en los tipo Moneda.
* Mejoras en los números decimales.
* Mejoras en la configuración de los Jobs.
* Mejoras en los elementos Direcciones.
* Mejoras en el DatePicker, ahora usando Bootstrap.
* Se permite coloreado de tablas.
* Se permite incluir ejemplos de código.
* Se permite generar el javadoc del módulo desde una aplicación.
* Se permite añadir check a las tablas de popups.
* Se permite que los PopUp abarquen toda la pantalla (atributo maximizar).
* Nuevas funciones añadidas en algunos Modelos.
* Añadidos certificados en el firma-fs.
* Añadido método para mostrar información de la inyección de dependencias al iniciarse las aplicaciones.
* Añadiendo a cada página de FAP a que módulo pertenece.
* Se puede configurar el timeout de los servicios.
* No se envían ahora los campos ocultos por grupos.
* Alineado de los elementos en las columnas de las tablas.
* Validando y guardando datos en paginas que tienen tablas que van a otras paginas. 
* No se muestran los logs de auditoría en la página Logs de Administración.
* Elemento Ayuda en el elemento Grupo.
* Mensaje de recomendación de IE9 cuando se usa IE8.
* Fixed Bug en el install generado por fap:winservice.
* Fixed Bug al crear expedientes que ya existían.
* Fixed Bug Info Certificado.
* Fixed Bug Firmas en el Aed.
* Fixed Bug en Consultas BBDD desde Administración.
* Fixed Bug en Servicio de Firma.
* Fixed Bug Búsqueda de firmantes.
* Fixed Bug registro de solicitantes con pasaporte.
* Fixed Bug en Permisos.
* Fixed Bug en PersonaFisica.
* Fixed Bug en no permitir al usuario que entra por certificado, gestionar contraseñas.
* Fixed Bug en combos no Editables tras error de validación.
* Fixed Bug redireción después de los PopUp.
* Fixed Bug al utilizar código Groovy en los Wikis del DSL.
* Fixed Minor Bugs.

h3. Versión 2.0.6

* Tipo Moneda se representa en formato español (con BigDecimal). Así es necesario actualizar los campos de tipo Moneda en la BBDD a DECIMAL(30,4).
* Enlaces siempre editables.
* Error en clasificar al aportar, mensaje Fatal.

h3. Versión 2.0.5

* Descripción de un documento ahora en área de Texto.
* Añadido tooltip en las tablas con su contenido.
* Se permiten wikis o mensajes en las páginas de FAP.
* Añadida fecha de registro al justificante de aportación.
* Mejora en el control de excepciones del GestorDocumental.
* Fixed bugs en permisos dependientes de verificación.
* Fixed redirección a la url indicada tras login.
* Fixed pequeños bugs.
* Mejorada la búsqueda de logs.
* Mejorada la tabla de verificaciones sin Finalizar.
* Fixed bug al comprimir y descomprimir logs (no se eliminan los ficheros de logs sin comprimir).
* Fixed Bug en Pagina Verificaciones sin finalizar.

h3. Versión 2.0.4

* Permitir incorporar sin registro.
* Página FAP que lista las verificaciones sin finalizar.
* Fixed Bug en la compresión y descompresión de los logs.
* Simplificando algunos logs.
* Métodos protected en vez de private en los servicios.

h3. Versión 2.0.3

* Fixed Bug servicio de Notificaciones.
* Fixed Bug plantilla aportacion de documentacion.
* Mejorado el rendimiento de los combos dependientes utilizando Ajax.
* Nuevos métodos en la clase XMLGregorianCalendarConverter.

h3. Versión 2.0.2

* Añadiendo mensaje de vista compatibilidad en IE y cómo solucionarlo.
* Requerido el firmante al requerir.
* Fixed Bug en verificación al comprobar los documentos sin versiones.
* Mostrar información del estado de platino.
* Fixed Bug descripción visible en los templates.
* El directorio de compresión de los logs, ahora es configurable.
* Enumerando los pasos de aportación.

h3. Versión 2.0.1

* Páginas por defecto de FAP para Notificaciones.
* Añadido el servicio de Notificaciones.
* Añadida la versión 1.1 de la librería de Notificaciones.
* Fixed Bug en Registro con Platino.
* Fixed Bug en Firma con Platino.
* Fixed Bug al almacenar la Firma de un Documento en el AED.
* Baremación actualizada.
* Verificación actualizada.
* Fixed minor bugs.
* Trámite Alegación añadido.
* Trámite Aceptación/Renuncia añadido.
* Trámite Base actualizado.
* Redefiniendo la documentación.
* Eliminada la property _fap.aed.tiposdocumentos.otros_.

h3. Version 2.0 (Sarantontón)

Para adaptar las aplicaciones a esta versión es necesario realizar cambios en el DSL y en las aplicaciones. Consulta la guía de migración a la version 2.0:

**"Migración de aplicaciones a la versión 2.0":version2.0DSL**
**"Migración de la base de datos a la versión 2.0":version2.0BBDD**

* Rediseño de los permisos.
* Mayor flexiblidad a la hora de crear aplicaciones:
** Inyección de servicios utilizando Google Guice 1.3. 
** Integración completa de páginas y popups con campos de entidades, lo cual permite fácilmente la creación, edición, lectura y borrado mediante formularios de cualquier esquema de bases de datos que se modele a partir de entidades creadas con la herramienta. 
** Se permite la navegación a páginas a partir de los botones de una tabla.
** Ahora es posible crear aplicaciones que no dependan ni utilicen la entidad Solicitud ni sus páginas.
** Ahora es posible, si se desea, crear aplicaciones completas sin utilizar popups, sin perder ninguna de las funcionalidades que estos aportan, simplemente sustituyéndolos por páginas.
* Actualizada la interfaz de los servicios.
* Cambio de estilos utilizando twitter-bootstrap.
* Se permite sobreescribir la forma de autenticarse en la aplicación.
* Paquete de tramitación.
* Nuevas Páginas FAP para la Baremación (_No actualices si estás trabajando en algo relacionado con la baremación o tendrás conflictos en las entidades_).
* Posibilidad de personalizar el mensaje de la pantalla de Login.
* Formateador incorporado para los ficheros .fap (CTRL+SHIFT+F).
* Formateador para los ficheros Generados.
* Mejorado el autocompletado de los DSL en el plugin de eclipse.
* Mejorado el syntax highlighting de los DSL en el plugin de eclipse.
* Atributo Ayuda en los elementos Area de Texto y Check.
* Atributo Ancho en el elemento Area de Texto.
* Añadidas nuevas propertys.
* Nuevas palabras reservadas en el DSL: login y logout para entrar y salir de la aplicación.
* División de los logs en Daily y Auditable.
* Compresión de logs de manera automática, al tener un día de antigüedad.
* División en distintos ficheros al generar listas FAP de más de 100 elementos.
* Posibilidad de personalizar el mensaje de la página de aportación. 
* Posibilidad de filtrar las solicitudes de la tabla que las lista.
* Añadidas nuevas librerias de certificados y resoluciones, así como actualizada la del aed.
* Fixed bug de redireccion de login.
* Añadido aumento del nivel de detalle en las Direcciones.

h3. Versión 1.3.8

* Fixed bug al registrar aportacion de documentos.
* Fixed bug en permisos de tabla de documentos de aportación.
* Property httpTimeout en el módulo.

h3. Versión 1.3.7

* Mejoras en las transacciones en la aportación de documentación.
* Fixed bug el clasificar con registro los documentos de la aportación.
* Fixed bug en combos ManyToX.
* Cambios en la forma de generar los requerimientos.
* AED: Añadidos métodos para crear y comprobar que existen carpetas.
* Fixed bug actualizar propiedades documento clasificado.
* Modificadas las clases DatosRegistro y PlatinoRegistro.

h3. Versión 1.3.6

* Fixed bug página de Verificación.
* Se muestra más info cuando la descripción de un documento es NULL o vacía.

h3. Versión 1.3.5

* Añadidos nuevos estados de la Solicitud.
* Añadida Exclusión de la Solicitud.
* Mejorada la Visibilidad de Estados de Usuario.
* Estandarizando los nombres del dependecies.yml.
* Combo de selección de un requerimiento por descripción corta.
* Fixed Bugs en Verificación.
* Fixed Bug en los combos que tengan claves que no sean String.
* Fixed Bug al recuperar de Flash, con errores de validación, en campos no Editables.
* Fixed Bug en combo del subir archivo.
* Fixed Bugs en el PDF del borrador del Requerimiento en Verificación.
* Fixed Bug en funcion a sobreescribir para conocer los documentos condicionados automaticos en Verificación.
* Fixed Bug Upload JavaScript.
* Fixed Bug en JavaScript en PopUps manuales de Exclusión y Requerimiento.
* Fixed Bug al utilizar la Release Candidate.
* Fixed bug generación de los inits en los modelos.

h3. Versión 1.3.4

* Fixed Bug en la parte de Verificación de Documentación.
* Atributos transient ahora se vuelven a inicializar en el init de la Entidad.
* Fixed Bug actualización semilla expediente.

h3. Versión 1.3.3

* Fixed Bug en algunos permisos de Verificación.

h3. Versión 1.3.2

* Implementación del acceso concurrente al hacer varias operaciones sobre la misma solicitud.
* Fixed Bugs en la Verificación de Documentación.
* Añadido los códigos de Exclusión.
* Página con dos tablas para los códigos de Requerimiento y Exclusión de la aplicación, en Administración.
* Fixed Bug en la generación de la semilla de los identificadores de los expedientes.
* Permitir indicar un destino (target) en los elementos Form del DSL.
* Cambiado el estado de la solicitud a 'enVerificacion' cuando se inicia una verificación.

h3. Versión 1.3.1

* Fixed Bug en la variable de entorno del Commands.py.
* Fixed Bug en los valores del combo de los codigos de requerimiento al saltar un error de validación.
* Estableciendo static al atributo semilla.
* Añadiendo más información de logs en la clasificación de documentos, y el asignarIDAed.

h3. Versión 1.3

* Verificación de documentación añadida (sin permitir finalizarla aún).
* Duplicado email remitente en incidencias.
* Mejoras en la página de incidencias.
* Tamañano máximo de fichero en la property fap.file.maxsize.
* Fixed bug en el path del manual.

h3. Versión 1.2.9

* Fixed Bug al actualizar el Tipo y la Descripción del Documento clasificado en el AED.
* Fixed Bug al enviar Mail en los errores Fatales.
* Se separa en distintos html, la pagina de login.html para su personalización.
* Fixed bug en subir documento.
* Se permite editar la descripción en los registros de entrada.
* Se permite eliminar valores duplicados de los combos.
* En el subir archivo se eliminan los elementos duplicados en el combo.

h3. Versión 1.2.8

* Validacion de que el solicitante no se tenga a él mismo como representante
* Mejorado el control de participaciones en las solicitudes.
* Limpieza de campos de persona no seleccionados.
* Borrado automaticamente de los ficheros PDF temporales cada cierto tiempo
* Rol gestor añadido al módulo FAP.
* Aportación de Documentos diferente para usuarios y gestores.
* Página de incidencias y fecha en las mismas.
* Fixed bug aportación de documentación.
* Eliminado print del elemento firma.
* Fixed bug tabla de logs en IE8.

h3. Versión 1.2.7

* Fixed bug en NipCheck nulos.
* Añadida properties para la configuración de PerserveHost de Apache.
* Añadido campo CC en la plantilla de los mails.
* Fixed Bug en el envío de los checkbox unchecked.
* Añadida clase para Verificar la aportacion de los documentos obligatorios.
* Fixed #230: Property para enlazar el manual de la aplicación "fap.manual.aplicacion".

h3. Versión 1.2.6

* Fixed Bug en la generación del Validate Copy del Agrupar Campos
* Fixed Bug en redirección después de login
* Fixed Bug en formato de los doubles si no se especifica
* Fixed #228: Añadidos métodos al AEDClient.
* Fixed #229: Métodos y variables protected.

h3. Versión 1.2.5

* Fixed bug con problemas del path de las aplicaciones en producción
* Fixed bug en la URL del documento a firmar
* Filtrado en la subida de documento por tipo Mime y por extensión
* Formato de los tipos doubles configurable
* Homogeneizando el formato del CIF y NIP en Base de Datos
* Fixed Bug en validación de CIF y NIP
* Fixed Bug en la descripción de los documentos a subir

h3. Versión 1.2.4

* En los elementos Solicitante, PersonaFisica, Persona, etc. Si no se le indica un título, por defecto no se le estableces el grupo que lo englobaría.
* Fixed bug varios botones en un mismo form
* Los representantes de un Solicitante (ya sea un Solicitante, un SolicitantePersonaFisica o un SolicitantePersonaJuridica), podemos indicar en el DSL que sean sólo del tipo PersonaFísica, o como hasta ahora, por defecto, que salga un combo para elegir entre PersonaFisica o PersonaJuridica.
* En el DSL se puede especificar que el Solicitante sólo sea PersonaFisica o PersonaJurídica
* Elemento fecha, tiene nuevos parámetros: ancho y anchoTitulo
* Agregado comando fap:dist
* Agregado comando fap:winservice
* Agregada Documentación para configurar emails
* Agregada Documentación para configurar logs
* Agregada Documentación para configurar el deploy

h3. Versión 1.2.3

* Ahora se borran los tipos de documentos cuando actualiza los cambios
* Fixed bug con los plugins de eclipse
* Fixed bug de subida documentos AED

h3. Versión 1.2.2

* Fixed bug al generar la validación de la Persona Física.
* Fixed bug en el texto de los botones enlazados a páginas.
* La url de descargas de los documentos ahora es relativa.
* Fixed bug en los combos ManyToOne.
* Direcciones correctas en los JS de platino (PRO y PRE).

h3. Versión 1.2.1

* Fixed bug en combos de referencia sin comboTexto.
* Fixed bug en permisos en Popups.
* Fixed bug en firma de mancomunados.
* Fixed bug en generación (Faltaba "import java.util.ArrayList").

h3. Versión 1.2

* Nueva interfaz de permisos que permite sobrescribir los permisos definidos en el módulo
* Inyección de dependencias utilizando Google Guice.
* Permitir creacion de Enumerados Java a partir de Listas FAP
* Posibilidad de personalizar las páginas mediante código JavaScript
* Fixed bug AutoEnviar (Form) Area de Texto
* Generar documentacion HTML de los ficheros *.fap
* Fixed lazy load de collections en AuditLogListener (problemas con los ManyToOne).
* Fixed bug copia de atributos ManyToOne y ManyToMany.
* Fixed funcionalidad de selección de filas en una tabla mediante checkboxes.
* Funcionalidad de 'include' y 'exclude' en ColumnasAutomáticas.
* Opción de 'password' en los campos de tipo Texto.

h3. Versión 1.1.1

* ID de tabla requerido.
* Nombres de variables en permiso arreglado.
* Página de recibos de aportación arreglada.
* El elemento Wiki pasa de utilizar WikiMedia a Textile, que es el formato que se está usando en esta propia documentación. 
* Personalizado el error 404
* Fixed minor bugs

h3. Versión 1.1

* Se permiten definir varios botones dentro de un form.
* En esta versión se introducen muchos cambios relacionados con la forma de escribir el DSL. Para adaptar a la versión 1.1 ficheros DSL escritos con versiones previas, véase la siguiente página de documentación: "Adaptación de los ficheros DSL a la versión 1.1":version1.1DSL.
* Autocompletado y validación selectivos en campos. Las propuestas del autocompletado dependen del tipo de elemento que contiene al campo.
* Mejorado el autocompletado en el editor, que ahora distingue donde tiene que autocompletar elementos y donde atributos.
* Validación de campos en las columnas de una tabla definidas mediante una función string.
* Syntax Highlighting mejorado en el editor.
* Hovers de documentación en todos los elementos del DSL, obtenidos a partir de la documentación textile del módulo.
* Hovers para las entidades y atributos que están dentro de los campos.
* Arreglado problema que aparecía al tener mas de un combo de certificados de firma.
* Se añade la aportación sin registro.
* Arreglado problema de NullPointer al acceder a la página de aportación.
* Arreglado fallo en el botón de acceso con certificado electrónico, se duplicaba el mensaje de "comprobando certificado..." si se pulsaba más de una vez.
* Arreglado error cuando un representante intenta firma la solicitud.
* Arreglado error al asignar la participación del representante en una solicitud de persona física.
* Si al presentar la solicitud no se pueden clasificar algunos de los documentos, la solicitud se considera iniciada y se permite al administrador pulsar el botón para completar el proceso de presentación.
* Se añade el representante de las personas físicas a la platilla del documento de la solicitud.
* Añadido método en el controlador para validar las reglas de negocio.
* Agregado atributo anchoTitulo a los elementos Texto, Combo, AreaTexto y Check, permite especificar el ancho de la etiqueta.
* Generador actualizado a Xtext 2.0 (Actualizada documentación y librerías del plugin)
* Se añade la columna "Nombre Solicitante" a la tabla de solicitudes.
* Añadida anotación validate a los atributos de las entidades, permite validar un atributo de tipo texto mediante una expresión regular, asignar un rango de valores a un atributo de tipo numerico y validar si los atributos de tipo booleano son True.u
*Al presentar la solicitud se comprueba si el ciudadano aporto los documentos imprescindibles (si falta alguno no se presenta la solicitud) y se le muestra un aviso si le falta algún documento obligatorio. 

h3. Versión 1.0.2

* El atributo página de las tablas ahora puede ser una properties si comienza con @ 
* Aplicado cambios de adaptación a la nueva versión del AED.
* Añadido el parametro "seleccionable" a las tablas, con esto el usuario puede seleccionar mas de una fila en la tabla y obtener la lista de elementos en el controlador.  
* Añadida la pagina informe que muestra información de la aplicación (número de solicitudes, de documentos ...)
* Arreglado problema al cargar las listas desde fichero, no se actualizaba correctamente la cache de la tabla de tablas.
* Añadido el plugin para eclipse del módulo y la documentación para su instalación. 
* Las referencias @OneToMany no se inicializan automáticamente
* Combo con referencias a entidades
* Combo con tipos simples
* Especificar la lista de los elementos que aparecen en un combo mediante método en el controlador manual
* Añadido nuevo atributo a las entidades, ahora se pueden definir colecciones (Set y List) de atributos basicos
* Se actualiza la versión de Play Framework a la 1.2.3
* Arreglado problema con la auditoria (AuditLogListener) que ocasionaba problemas al actualizar entidades.
* Arreglados problemas de NullPointer al registrar una solicitud (FirmaService y AedClient)

h3. Versión 1.0.1

* Se puede extender y poner en las entidades atributos de tipo Agente y Documento
* Los representantes ahora están asociados al Solicitante y no a la Persona
* Cambios en el constructor y el método init de las entidades
** Ahora el método siempre se llama "init" y no "initNombreEntidad"
** El método init siempre se genera, aunque esté vacio, para poder extenderlo.
** El comportamiento del método init varía. Si encuentra una referencia a null hace un new, en el caso de que no esté vacia, llama al init de la referencia

h3. Versión 1.0

* Primera versión estable.
=======
h2. Changelog

h3. Versión 2.0.1RC1

* Añadido consulta de documentos subidos por el usuario al AED.
* Cambio en el DSL de Solicitud, descripcion por descripcionVisible.
* Empezada parte de Notificaciones.
* Empezada la finalizacion de la verificación.
* Eliminada la property _fap.aed.tiposdocumentos.otros_.
* Nueva app de ejemplo (página inicia distinta de Solicitudes).
* Aumentado el nivel de detalle en las Direcciones.
* Cambiado el init-script.py para las nuevas dependencias.
* Añadida AlineadoAIzquierdas como opción del elemento Check.
* Modificado tipo de documentos Otros.
* Añadido trámite Alegación.
* Añadido trámite Aceptación/Renuncia.
* Añadido trámite Base actualizado.
* Añadido trámite Desestimiento.
* Baremación actualizado.
* Añadidas anotaciones en ObligatoriedadDocumentosFap.
* Fixed bug en la comparación de tipo simple boolean en la generación.
* Fixed bug en la tabla documentos.
* Fixed bug fecha no editable.
* Fixed bug de redireccion de login.
* Fixed bug ObligatoriedadDocumentos.
* Añadido "estado" de la verificacion de documentos como requerido.
* Eliminando modelo DocumentoAuditoria ya no utilizado.
* Actualizada documentación.


h3. Version 2.0 (Sarantontón)

Para adaptar las aplicaciones a esta versión es necesario realizar cambios en el DSL y en las aplicaciones. Consulta la guía de migración a la version 2.0:

**"Migración de aplicaciones a la versión 2.0":version2.0DSL**
**"Migración de la base de datos a la versión 2.0":version2.0BBDD**

* Rediseño de los permisos.
* Mayor flexiblidad a la hora de crear aplicaciones:
** Inyección de servicios utilizando Google Guice 1.3. 
** Integración completa de páginas y popups con campos de entidades, lo cual permite fácilmente la creación, edición, lectura y borrado mediante formularios de cualquier esquema de bases de datos que se modele a partir de entidades creadas con la herramienta. 
** Se permite la navegación a páginas a partir de los botones de una tabla.
** Ahora es posible crear aplicaciones que no dependan ni utilicen la entidad Solicitud ni sus páginas.
** Ahora es posible, si se desea, crear aplicaciones completas sin utilizar popups, sin perder ninguna de las funcionalidades que estos aportan, simplemente sustituyéndolos por páginas.
* Actualizada la interfaz de los servicios.
* Cambio de estilos utilizando twitter-bootstrap.
* Se permite sobreescribir la forma de autenticarse en la aplicación.
* Paquete de tramitación.
* Nuevas Páginas FAP para la Baremación (_No actualices si estás trabajando en algo relacionado con la baremación o tendrás conflictos en las entidades_).
* Posibilidad de personalizar el mensaje de la pantalla de Login.
* Formateador incorporado para los ficheros .fap (CTRL+SHIFT+F).
* Formateador para los ficheros Generados.
* Mejorado el autocompletado de los DSL en el plugin de eclipse.
* Mejorado el syntax highlighting de los DSL en el plugin de eclipse.
* Atributo Ayuda en los elementos Area de Texto y Check.
* Atributo Ancho en el elemento Area de Texto.
* Añadidas nuevas propertys.
* Nuevas palabras reservadas en el DSL: login y logout para entrar y salir de la aplicación.
* División de los logs en Daily y Auditable.
* Compresión de logs de manera automática, al tener un día de antigüedad.
* División en distintos ficheros al generar listas FAP de más de 100 elementos.
* Posibilidad de personalizar el mensaje de la página de aportación. 
* Posibilidad de filtrar las solicitudes de la tabla que las lista.
* Añadidas nuevas librerias de certificados y resoluciones, así como actualizada la del aed.
* Fixed bug de redireccion de login.
* Añadido aumento del nivel de detalle en las Direcciones.

h3. Versión 1.3.8

* Fixed bug al registrar aportacion de documentos.
* Fixed bug en permisos de tabla de documentos de aportación.
* Property httpTimeout en el módulo.

h3. Versión 1.3.7

* Mejoras en las transacciones en la aportación de documentación.
* Fixed bug el clasificar con registro los documentos de la aportación.
* Fixed bug en combos ManyToX.
* Cambios en la forma de generar los requerimientos.
* AED: Añadidos métodos para crear y comprobar que existen carpetas.
* Fixed bug actualizar propiedades documento clasificado.
* Modificadas las clases DatosRegistro y PlatinoRegistro.

h3. Versión 1.3.6

* Fixed bug página de Verificación.
* Se muestra más info cuando la descripción de un documento es NULL o vacía.

h3. Versión 1.3.5

* Añadidos nuevos estados de la Solicitud.
* Añadida Exclusión de la Solicitud.
* Mejorada la Visibilidad de Estados de Usuario.
* Estandarizando los nombres del dependecies.yml.
* Combo de selección de un requerimiento por descripción corta.
* Fixed Bugs en Verificación.
* Fixed Bug en los combos que tengan claves que no sean String.
* Fixed Bug al recuperar de Flash, con errores de validación, en campos no Editables.
* Fixed Bug en combo del subir archivo.
* Fixed Bugs en el PDF del borrador del Requerimiento en Verificación.
* Fixed Bug en funcion a sobreescribir para conocer los documentos condicionados automaticos en Verificación.
* Fixed Bug Upload JavaScript.
* Fixed Bug en JavaScript en PopUps manuales de Exclusión y Requerimiento.
* Fixed Bug al utilizar la Release Candidate.
* Fixed bug generación de los inits en los modelos.

h3. Versión 1.3.4

* Fixed Bug en la parte de Verificación de Documentación.
* Atributos transient ahora se vuelven a inicializar en el init de la Entidad.
* Fixed Bug actualización semilla expediente.

h3. Versión 1.3.3

* Fixed Bug en algunos permisos de Verificación.

h3. Versión 1.3.2

* Implementación del acceso concurrente al hacer varias operaciones sobre la misma solicitud.
* Fixed Bugs en la Verificación de Documentación.
* Añadido los códigos de Exclusión.
* Página con dos tablas para los códigos de Requerimiento y Exclusión de la aplicación, en Administración.
* Fixed Bug en la generación de la semilla de los identificadores de los expedientes.
* Permitir indicar un destino (target) en los elementos Form del DSL.
* Cambiado el estado de la solicitud a 'enVerificacion' cuando se inicia una verificación.

h3. Versión 1.3.1

* Fixed Bug en la variable de entorno del Commands.py.
* Fixed Bug en los valores del combo de los codigos de requerimiento al saltar un error de validación.
* Estableciendo static al atributo semilla.
* Añadiendo más información de logs en la clasificación de documentos, y el asignarIDAed.

h3. Versión 1.3

* Verificación de documentación añadida (sin permitir finalizarla aún).
* Duplicado email remitente en incidencias.
* Mejoras en la página de incidencias.
* Tamañano máximo de fichero en la property fap.file.maxsize.
* Fixed bug en el path del manual.

h3. Versión 1.2.9

* Fixed Bug al actualizar el Tipo y la Descripción del Documento clasificado en el AED.
* Fixed Bug al enviar Mail en los errores Fatales.
* Se separa en distintos html, la pagina de login.html para su personalización.
* Fixed bug en subir documento.
* Se permite editar la descripción en los registros de entrada.
* Se permite eliminar valores duplicados de los combos.
* En el subir archivo se eliminan los elementos duplicados en el combo.

h3. Versión 1.2.8

* Validacion de que el solicitante no se tenga a él mismo como representante
* Mejorado el control de participaciones en las solicitudes.
* Limpieza de campos de persona no seleccionados.
* Borrado automaticamente de los ficheros PDF temporales cada cierto tiempo
* Rol gestor añadido al módulo FAP.
* Aportación de Documentos diferente para usuarios y gestores.
* Página de incidencias y fecha en las mismas.
* Fixed bug aportación de documentación.
* Eliminado print del elemento firma.
* Fixed bug tabla de logs en IE8.

h3. Versión 1.2.7

* Fixed bug en NipCheck nulos.
* Añadida properties para la configuración de PerserveHost de Apache.
* Añadido campo CC en la plantilla de los mails.
* Fixed Bug en el envío de los checkbox unchecked.
* Añadida clase para Verificar la aportacion de los documentos obligatorios.
* Fixed #230: Property para enlazar el manual de la aplicación "fap.manual.aplicacion".

h3. Versión 1.2.6

* Fixed Bug en la generación del Validate Copy del Agrupar Campos
* Fixed Bug en redirección después de login
* Fixed Bug en formato de los doubles si no se especifica
* Fixed #228: Añadidos métodos al AEDClient.
* Fixed #229: Métodos y variables protected.

h3. Versión 1.2.5

* Fixed bug con problemas del path de las aplicaciones en producción
* Fixed bug en la URL del documento a firmar
* Filtrado en la subida de documento por tipo Mime y por extensión
* Formato de los tipos doubles configurable
* Homogeneizando el formato del CIF y NIP en Base de Datos
* Fixed Bug en validación de CIF y NIP
* Fixed Bug en la descripción de los documentos a subir

h3. Versión 1.2.4

* En los elementos Solicitante, PersonaFisica, Persona, etc. Si no se le indica un título, por defecto no se le estableces el grupo que lo englobaría.
* Fixed bug varios botones en un mismo form
* Los representantes de un Solicitante (ya sea un Solicitante, un SolicitantePersonaFisica o un SolicitantePersonaJuridica), podemos indicar en el DSL que sean sólo del tipo PersonaFísica, o como hasta ahora, por defecto, que salga un combo para elegir entre PersonaFisica o PersonaJuridica.
* En el DSL se puede especificar que el Solicitante sólo sea PersonaFisica o PersonaJurídica
* Elemento fecha, tiene nuevos parámetros: ancho y anchoTitulo
* Agregado comando fap:dist
* Agregado comando fap:winservice
* Agregada Documentación para configurar emails
* Agregada Documentación para configurar logs
* Agregada Documentación para configurar el deploy

h3. Versión 1.2.3

* Ahora se borran los tipos de documentos cuando actualiza los cambios
* Fixed bug con los plugins de eclipse
* Fixed bug de subida documentos AED

h3. Versión 1.2.2

* Fixed bug al generar la validación de la Persona Física.
* Fixed bug en el texto de los botones enlazados a páginas.
* La url de descargas de los documentos ahora es relativa.
* Fixed bug en los combos ManyToOne.
* Direcciones correctas en los JS de platino (PRO y PRE).

h3. Versión 1.2.1

* Fixed bug en combos de referencia sin comboTexto.
* Fixed bug en permisos en Popups.
* Fixed bug en firma de mancomunados.
* Fixed bug en generación (Faltaba "import java.util.ArrayList").

h3. Versión 1.2

* Nueva interfaz de permisos que permite sobrescribir los permisos definidos en el módulo
* Inyección de dependencias utilizando Google Guice.
* Permitir creacion de Enumerados Java a partir de Listas FAP
* Posibilidad de personalizar las páginas mediante código JavaScript
* Fixed bug AutoEnviar (Form) Area de Texto
* Generar documentacion HTML de los ficheros *.fap
* Fixed lazy load de collections en AuditLogListener (problemas con los ManyToOne).
* Fixed bug copia de atributos ManyToOne y ManyToMany.
* Fixed funcionalidad de selección de filas en una tabla mediante checkboxes.
* Funcionalidad de 'include' y 'exclude' en ColumnasAutomáticas.
* Opción de 'password' en los campos de tipo Texto.

h3. Versión 1.1.1

* ID de tabla requerido.
* Nombres de variables en permiso arreglado.
* Página de recibos de aportación arreglada.
* El elemento Wiki pasa de utilizar WikiMedia a Textile, que es el formato que se está usando en esta propia documentación. 
* Personalizado el error 404
* Fixed minor bugs

h3. Versión 1.1

* Se permiten definir varios botones dentro de un form.
* En esta versión se introducen muchos cambios relacionados con la forma de escribir el DSL. Para adaptar a la versión 1.1 ficheros DSL escritos con versiones previas, véase la siguiente página de documentación: "Adaptación de los ficheros DSL a la versión 1.1":version1.1DSL.
* Autocompletado y validación selectivos en campos. Las propuestas del autocompletado dependen del tipo de elemento que contiene al campo.
* Mejorado el autocompletado en el editor, que ahora distingue donde tiene que autocompletar elementos y donde atributos.
* Validación de campos en las columnas de una tabla definidas mediante una función string.
* Syntax Highlighting mejorado en el editor.
* Hovers de documentación en todos los elementos del DSL, obtenidos a partir de la documentación textile del módulo.
* Hovers para las entidades y atributos que están dentro de los campos.
* Arreglado problema que aparecía al tener mas de un combo de certificados de firma.
* Se añade la aportación sin registro.
* Arreglado problema de NullPointer al acceder a la página de aportación.
* Arreglado fallo en el botón de acceso con certificado electrónico, se duplicaba el mensaje de "comprobando certificado..." si se pulsaba más de una vez.
* Arreglado error cuando un representante intenta firma la solicitud.
* Arreglado error al asignar la participación del representante en una solicitud de persona física.
* Si al presentar la solicitud no se pueden clasificar algunos de los documentos, la solicitud se considera iniciada y se permite al administrador pulsar el botón para completar el proceso de presentación.
* Se añade el representante de las personas físicas a la platilla del documento de la solicitud.
* Añadido método en el controlador para validar las reglas de negocio.
* Agregado atributo anchoTitulo a los elementos Texto, Combo, AreaTexto y Check, permite especificar el ancho de la etiqueta.
* Generador actualizado a Xtext 2.0 (Actualizada documentación y librerías del plugin)
* Se añade la columna "Nombre Solicitante" a la tabla de solicitudes.
* Añadida anotación validate a los atributos de las entidades, permite validar un atributo de tipo texto mediante una expresión regular, asignar un rango de valores a un atributo de tipo numerico y validar si los atributos de tipo booleano son True.u
*Al presentar la solicitud se comprueba si el ciudadano aporto los documentos imprescindibles (si falta alguno no se presenta la solicitud) y se le muestra un aviso si le falta algún documento obligatorio. 

h3. Versión 1.0.2

* El atributo página de las tablas ahora puede ser una properties si comienza con @ 
* Aplicado cambios de adaptación a la nueva versión del AED.
* Añadido el parametro "seleccionable" a las tablas, con esto el usuario puede seleccionar mas de una fila en la tabla y obtener la lista de elementos en el controlador.  
* Añadida la pagina informe que muestra información de la aplicación (número de solicitudes, de documentos ...)
* Arreglado problema al cargar las listas desde fichero, no se actualizaba correctamente la cache de la tabla de tablas.
* Añadido el plugin para eclipse del módulo y la documentación para su instalación. 
* Las referencias @OneToMany no se inicializan automáticamente
* Combo con referencias a entidades
* Combo con tipos simples
* Especificar la lista de los elementos que aparecen en un combo mediante método en el controlador manual
* Añadido nuevo atributo a las entidades, ahora se pueden definir colecciones (Set y List) de atributos basicos
* Se actualiza la versión de Play Framework a la 1.2.3
* Arreglado problema con la auditoria (AuditLogListener) que ocasionaba problemas al actualizar entidades.
* Arreglados problemas de NullPointer al registrar una solicitud (FirmaService y AedClient)

h3. Versión 1.0.1

* Se puede extender y poner en las entidades atributos de tipo Agente y Documento
* Los representantes ahora están asociados al Solicitante y no a la Persona
* Cambios en el constructor y el método init de las entidades
** Ahora el método siempre se llama "init" y no "initNombreEntidad"
** El método init siempre se genera, aunque esté vacio, para poder extenderlo.
** El comportamiento del método init varía. Si encuentra una referencia a null hace un new, en el caso de que no esté vacia, llama al init de la referencia

h3. Versión 1.0

* Primera versión estable.
