h1. Configuración de Apache, para desplegar aplicaciones

h2. Configuración Proxy Reverse para redireccionar las aplicaciones al desplegarlas en servidor Apache

Para la configuración de Proxy Reverse en el servidor Apache, para poder desplegar aplicaciones y que las rutas se configuren adecuadamente, se deben seguir los siguientes pasos:

**1.-** Descargar el fichero  <mod_proxy_html> (Se supone que ya tenemos instalado un servidor Apache, este tutorial se hizo con la versión Apache 2.2) (Dirección: http://www.apachelounge.com/download/)
[Versión a 14 de Noviembre de 2011: mod_proxy_html-3.1.2-w32.zip]

**2.-** Descomprimir los archivos que tiene el fichero antes descargado.
**3.-** Colocar los siguientes archivos descomprimidos en las siguientes carpetas:
* Copiar archivo **mod_proxy_html.so** a la carpeta **$RUTA_APACHE\modules**
* Copiar archivo **libxml2.dll** a la carpeta **$RUTA_APACHE\bin**
* Copiar archivo **proxy_html.conf** a la carpeta **$RUTA_APACHE\conf**

Donde $RUTA_APACHE, es el path(ruta) donde se instaló el servidor Apache que tengamos.

**4.-**  Modificar el archivo **httpd.conf** que está en **$RUTA_APACHE\conf**, para que tengan las siguientes líneas descomentadas:

bc. LoadModule proxy_html_module modules/mod_proxy_html.so
#LoadModule proxy_ajp_module modules/mod_proxy_ajp.so
#LoadModule proxy_balancer_module modules/mod_proxy_balancer.so
LoadModule proxy_connect_module modules/mod_proxy_connect.so
#LoadModule proxy_ftp_module modules/mod_proxy_ftp.so
LoadModule proxy_http_module modules/mod_proxy_http.so

Y para que tenga las siguientes líneas nuevas, justo debajo de las anteriores:

bc. LoadModule proxy_module modules/mod_proxy.so
LoadFile bin/libxml2.dll

Descomentar la siguiente línea, si estaba comentada, también en el mismo fichero:

bc. # Virtual hosts
Include conf/extra/httpd-vhosts.conf

**5.-** En el archivo **httpd-vhosts.conf** que está en **$RUTA_APACHE\conf\extra**, añadir la siguiente línea al inicio del fichero:

bc. Include conf/proxy_html.conf

**6.-** En el archivo **proxy_html.conf** que está en **$RUTA_APACHE\conf\extra**, añadir la siguientes líneas al final del fichero, para indicar el ProxyReverse deseado. Podemos poner tantos ProxyReverse como necesitemos siguiendo la misma fórmula en este fichero:

bc. ProxyRequests Off
ProxyPass /app1/ http://localhost:9000/
ProxyPassReverse /app1/ http://localhost:9000/
ProxyHTMLEnable On
ProxyHTMLURLMap / /app1/

Donde “/app1/”, es la dirección de nuestra aplicación que queremos que se muestre, y “http://localhost:9000/”, es realmente la dirección donde está la aplicación.



