h1. Creación de un nuevo proyecto

h2. Creación del proyecto holamundo

1. Crea un nuevo proyecto play

bc. play new holamundo

2. Accede a la carpeta del proyecto

bc. cd holamundo

3. Sobreescribe las dependencias en el fichero "conf/dependencies.yml" (Nota: Cambia el número de versión por la última versión disponible del módulo)

bc. # Dependencias
require:
    - play
    - fap -> fap 1.3.2
    - fapGuice -> guice 1.2.1
    - play -> pdf 0.6
    - play -> recaptcha 1.2
# Custom repository 
repositories: 
    - Fap repository:
        type: http
        artifact: "http://fap-devel.etsii.ull.es/public/fap-sdk2/[revision]/[module]-[revision].zip"
        contains:
            - fap -> fap
    - fap-devel modules repository:
        type: http
        artifact: "http://fap-devel.etsii.ull.es/public/repo/[module]/[revision]/[module]-[revision].zip"
        contains:
           - fapGuice -> guice
            

4. Carga las dependencias del proyecto

bc. play deps

6. Crea el esqueleto de la aplicación fap

bc. play fap:init

8. Edita el fichero *led/src/Solicitud.play* y añade un nuevo mensaje

bc. Formulario Solicitud {
	Pagina Solicitante inicial  {
		Wiki {"Hola Mundo!"}		
	}
}

9. Genera la aplicación. Este paso lo tendras que repetir cada vez que modifiques algún fichero .play. Puedes generar la aplicación mientras está arrancada. Actualiza la página en el navegador para ver los cambios reflejados. 

bc. play fap:generate

9. Para ejecutar la aplicación:

bc. play run

 
10. A partir de este momento tenemos la aplicación ejecutandose. Por defecto, la dirección es "http://localhost:9000":http://localhost:9000. El usuario por defecto es *admin* y la contraseña no se comprueba cuando se está en modo desarrollo. Crea una nueva solicitud e irás a la página con el mensaje que acabas de crear.

h2. Configuración de la base de datos

Por defecto play utiliza una base de datos en memoria. Para utilizar una base de datos MySQL debemos modificar el fichero de configuración *conf/application.conf*

Sustituye:

bc. db=mem

por

bc. db=mysql:user:password@schema


h2. Configuración de Eclipse

Para abrir el proyecto que acabamos de crear en Eclipse.

bc. play eclipsify


h2. Desarrollo

Fichero "dependencies.yml"

bc. require:
    - play
    - fap -> fap 1.3.2
    - fapGuice -> guice 1.2.1
    - play -> pdf 0.6
    - play -> recaptcha 1.2
repositories:
    - Fap Local repository:
        type:       local
        artifact:   ${fapsdk}/fap
        contains:
            - fap-module -> *
    - fap-devel modules repository:
        type: http
        artifact: "http://fap-devel.etsii.ull.es/public/repo/[module]/[revision]/[module]-[revision].zip"
        contains:
           - fapGuice -> guice

Debemos tener la variable de entorno FAPSDK

*Carga las dependencias del proyecto*

bc. play dependencies -Dfapsdk="<ruta_al_fapsdk>"

*Generación del módulo*

La generación del módulo ahora se realiza mediante el fichero python *generate.py*. El comando _"play fap:model --dev"_ ha sido eliminado del módulo.

*Generación de la aplicación*

bc. play fap:generate --dev



