h1. Lista de solicitudes

h2. Descripción

Esta página le muestra al usuario sus solicitudes. Las solicitudes que puede ver un usuario se controlan por medio de los permisos.

h2. Captura de pantalla

!images/default-solicitudes!

En el caso de que el usuario tenga el rol activo @administrador@ también verá el menú de administración.

!images/default-solicitudes-rol-admin!

!images/default-solicitudes-menu!

h2. Personalización

El botón @Nueva solicitud@ crea una nueva solicitud en estado @borrador@ le asigna la participación al usuario. Además redirige a la primera página.

h3. Personalizar la redicción de la página

Para ello basta con indicarle en la página del formulario que queremos que sea la inicial, mediante el parámetro **inicial**. Ejemplo:

bc. Pagina Solicitante guardarParaPreparar inicial permiso="solicitudEditable" {
....
}

h3. Personalizar la inicialización

Además, podremos personalizar la inicialización. Para ello deberemos crear una clase que herede de @InitController@, y sobreescribiremos el método @inicialize()@, el cual deberá devolver la solicitud inicializada de la manera que queramos. Ejemplo:

bc. public class InitMarco extends InitController {
	public static Object inicialize() {
		Solicitud solicitud = new Solicitud(SecureController.getAgente());
		solicitud.estado = "borrador";
		solicitud.save();
		return solicitud;
	}
} 

El permiso que controla qué solicitudes puede ver un usuario es @listaSolicitudes@. El valor por defecto de este permiso es:

bc.. rule listaSolicitudes
vars
	Solicitud solicitud
	Participacion participacion : sql("select p from Participacion p where p.agente=? AND p.solicitud=?", agente, solicitud)
when
	(action = "read" and agente.rolActivo.nombre = "administrador")
	or
	(
	action = "read"
	and
	participacion != null 			
	)
then
	grant

p. Puedes sobreescribir este permiso, creando un permiso nuevo en la aplicación con el mismo nombre.

