h1. Properties relevantes para la Aplicación

Consideraciones previas:

* La properties se pueden configurar en entornos, así de esta manera podemos diferenciar cuando queremos usar unas properties y cuando otras, o simplemente que una misma property tenga valores distintos dependiendo del entorno de ejecución de la aplicación. Si arrancamos la aplicación con:
** play run (ó bien play start): Esto indicará el entorno por defecto, y se utilizarán en él las properties cuyo nombre este descrito tal cual.
** play run --%ENTORNO (ó bien play start --%ENTORNO): Esto indicaran que se utilizarán además de las de por defecto, las properties que esten construidas con el nombre: %ENTORNO.NOMBRE_PROPERTY, de este modo podemos tener una property llamada 'prod', que represente la aplicación en modo producción, y arrancar la misma de la forma: _play run --%prod_, y utilizará como properties las definidas por defecto y las propias que empiecen por %prod.NOMBRE_PROPERTY.

h2. Properties más útiles de Play!

# Configurar el modo del framework: *application.mode=* _[prod | test | ...]_
# Formato de las fechas: *date.format=* _dd/MM/yyyy_
# Configuración de la base de datos: *db=* _Configuración_
# Configurar la raiz (path) de la Aplicacion: *http.path=* _Ruta_
# Puerto servidor HTTP: *http.port=* _Numero de Puerto_
# Arranque de la base de datos (Patrón DDL de generación): *jpa.ddl=* _[ create | drop |...]_
# Pools de ejecución a utilizar: *play.pool=* _Numero del tamaño del pool de ejecución_

Para más información de las properties de Play!, así como un listado con todas las disponibles, visite su "documentación":http://playdoces.appspot.com/documentation/1.2.7.2/configuration

h2. Properties originarias de FAP

h3. "General":doc-properties-general

h3. "Módulos":doc-properties-modulos

Nota: En caso de que aparezcan espacios en las properties, deben eliminarse, dado que han sido añadidos por una cuestión de formato.

