h1. Enlace menú

h2. Descripción

Permite añadir un enlace al menú dentro del cual ha sido especificado.

h2. Parámetros

* **titulo = _[string]_** : Texto que se mostrará en el enlace.
* **permiso = _[permiso]_** (opcional) : Nombre del permiso asociado al enlace.
* **pagina = _[pagina]_** (opcional) : Indica que el enlace hará referencia a una página de la aplicación. La página puede pertenecer a ese formulario o a otro.
* **accion = _[string]_** (opcional) : Indica que el enlace hará referencia a una acción de un controlador de la aplicación. Dicha acción será traducida a la URL que la invoca.
* **url = _[string]_** (opcional) : Indica que el enlace hará referencia a una URL externa.
* **popup = _[popup]_** (opcional) : Indica que el enlace hará referencia a un popup.
* **anterior** (opcional) : Para redirigir a la pagina anterior.

h2. Definición

bc. MenuEnlace:
	elemento='Enlace' titulo=STRING
	(
		("permiso" "=" permiso=[Permiso])?
		& (
			('pagina' '=' pagina=PaginaAccion) |
			('popup' '=' popup=PopupAccion) |
			('accion' '=' (accion=STRING | accionLogout?="logout" | accionLogin?="login")) |
			('url' '=' url=STRING) |
			(anterior?="anterior")
		)?
	)
;

h2. Ejemplos de uso

h3. Menú con enlace a una página del formulario

bc. Menu {
   Enlace "Solicitante" pagina=Solicitud.Solicitante
}

h3. Menú con enlace a una página de otro formulario

bc. Menu {
   Enlace "Volver" pagina=Solicitudes
}

h3. Menú con enlace a una URL externa

bc. Menu {
   Enlace "Ayuda" url="http://www.google.es"
}

h3. Menú con enlace a una acción

bc. Menu {
   Enlace "Salir" accion="fap.SecureController.logout"
   // Una manera más fácil de especificar "Salir"
   Enlace "Salir2" accion=logout
}