h1. PopUp

h2. Descripción

Crea un Popup. Se definen cuatro posibles usos para este elemento: crear una entidad nueva, modificar una entidad ya existente, borrar una entidad y ver los valores de una entidad.

h2. Parámetros

* **_[name]_** : Identificador del elemento.
* **titulo = _[string]_** (opcional) : Texto que se mostrara como título del Popup. 
* **permiso = _[permiso]_** (opcional) : Nombre del permiso asociado al Popup.
* **campo = _[campo]_** (opcional) : En el caso de que las entidades se guarden en una lista, se debe especificar la ruta de la lista.
* **crear** (opcional) : El popup permite crear entidades nuevas.
* **modificar** (opcional) : El popup permite modificar entidades ya existentes.
* **borrar** (opcional) : El popup permite borrar entidades.
* **ver** (opcional) : El popup permite ver información de las entidades.
* **noBorrarEntidad** (opcional) : permite elegir si se quiere borrar la entidad o únicamente borrar la referencia en la lista.

h2. Definición

bc. Popup:
	'Popup' name=ID
	(
		('titulo' '=' titulo=STRING)?
		& ('campo' '=' campo=Campo)
		& ("permiso" "=" permiso=[Permiso])?
		& (crear?='crear')?
		& (modificar?='modificar')?
		& (borrar?='borrar')?
		& (ver?='ver')?
	)
	'{'
		elementos+=Elemento*
	'}'
;


h2. Ejemplo de uso

h3. Popup estandar

bc. Popup PopupUsuario titulo="Usuario" {
	Texto campo=Agente.username titulo="Username" requerido
	Texto campo=Agente.email titulo="Email" requerido
}

h3. PopUp solo para crear y borrar

bc. Popup PopupUsuario crear borrar titulo="Usuario" {
	Texto campo=Agente.username titulo="Username" requerido
	Texto campo=Agente.email titulo="Email" requerido
}
