h1. FirmaSimple

h2. Descripción

Nos permitirá firmar un documento. Creará un selector de certificado y el botón de firma, además de realizar las llamadas necesarias para la firma.

h2. Parámetros

* **_[name]_** : Identificador del elemento.
* **titulo = _[string]_** : Etiqueta que se mostrará en el botón que realiza la acción de firmar.
* **documento = _[campo]_** : Campo donde estará el documento que se va a firmar.
* **listaFirmantes = _[campo]_** : Campo donde se encuentra la lista de personas que tienen que firmar el documento. Tiene que ser un OneToMany de Firmante.
* **setTrue = _[campo]_** : Una vez que se firma bien, setea el campo especificado a true.
* **setCamposTo { (_[campo]_ to _[String]_)+ }** : Una vez que se firma bien, setea los campos especificados a los valores que se indica.

h2. Definición

bc. FirmaPlatinoSimple:
	elemento="FirmaSimple" (name=ID)
	(
		("titulo" "=" titulo=STRING)
		& (documento=FirmaDocumento)
		& (firmantes=FirmaFirmantes)
		& (setToTrue=FirmaSetTrue)?
	)
	(
		"setCamposTo" '{'
			setCampos+=FirmaSetCampo
			(',' setCampos+=FirmaSetCampo)*
		'}'
	)?
;

h2. Ejemplo de uso

bc. FirmaSimple firmarPresentarPFFirma titulo="Firmar la solicitud" documento=Solicitud.registro.oficial

**NOTA:** Deberá ir dentro de un @Form@, quedando de la siguiente manera:

bc. Form formFirma {
	FirmaSimple firmarPresentarPFFirma titulo="Firmar la solicitud" documento=Solicitud.registro.oficial
}

h2. Resultado

!images/dsl-firmaPlatinoSimple!