h1. Servicio Web

h2. Descripción

Con este nuevo elemento tenemos la posibilidad de observar mediante gráficas la información que queramos. Lo que hay que hacer es definir qué información queremos mostrar en la gráfica. Se declara de la siguiente manera:

bc.. 'ServicioWeb' name "Descripción" {
	'campo=' Entidad de la que se quiere sacar la información
	'when' Condición
	'return= {' Lista de atributos que se quieren representar '}' 
}

h2. Parámetros

* **_[name]_** : Identificador del servicio web.
* **descripción** (opcional) : Descripción del servicio web.

h2. Definición

bc.. ServicioWeb:
	elemento='ServicioWeb' name=ID (descripcion=STRING)? "{"
		"campo" "=" campo=Campo
		(when=WSWhen)?
		"return" "=" "{" ret = WSReturn ("," retMore += WSReturn)* "}"
	"}"
;

h2. Ejemplo de uso

h3. Ejemplo básico

bc.. ServicioWeb WSTodasSolicitudes "Todas las solicitudes creadas" {
	campo=SolicitudGenerica
	return={titulo="Estado":SolicitudGenerica.estado, 
		  titulo="Fecha registro":SolicitudGenerica.registro.informacionRegistro.fechaRegistro
	}
}

h3. Ejemplos con condiciones

bc.. ServicioWeb WSSolicitudesPresentadas "Todas las solicitudes que no están en estado borrador" {
	campo=SolicitudGenerica
	when 
		SolicitudGenerica.estado != "borrador"
	return={titulo="Estado":SolicitudGenerica.estado, 
		  titulo="Fecha registro":SolicitudGenerica.registro.informacionRegistro.fechaRegistro
	}
}

bc.. ServicioWeb WSRegistrosAntesJunio {
	campo=Solicitud
	when
		Solicitud.registro.informacionRegistro.fechaRegistro < "01/06/2012"
	return={titulo="Fechas registro":Solicitud.registro.informacionRegistro.fechaRegistro}
}


