h1. Página

h2. Descripción

Crea una página dentro de un Formulario. Por defecto la página define un Form que contendrá todos los elementos de la página.

h2. Parámetros

* **_[name]_** : Identificador de la página.
* **noForm** (opcional) : No se crea el Form por defecto, permite definir manualmente Forms dentro de la página.
* **noAutenticar** (opcional) : Los usuarios no registrados pueden acceder a la página. 
* **guardarParaPreparar** (opcional) : Guarda en base de datos si la página fue guardada, sirve para comprobar que todas las páginas fueron guardadas antes de presentar la solicitud.
* **permiso = _[permiso]_** (opcional) : Nombre del permiso asociado a la página.
* **campo = _[campo]_** (opcional) : Define la entidad que se puede usar en los campos que se sitúen dentro de la página. Si no se especifica este parámetro, ni en el formulario que contiene a la página, entonces no se crearán los botones asociados a cada una de las acciones.
* **inicial** (opcional) : Establece esta página como la inicial de la aplicación.
* **titulo = _[string]_** (opcional) : Define un título para la página.
* **mensajeFinal** (opcional) : En el caso que se quiera configurar un mensaje personalizado para la página y se especifique esta opción, se indicará que se quiere poner el mensaje al final de la página. Por defecto, se colocará al principio de la página.
* **perteneceA = _[string]_** (opcional): En el caso de que se quiera agrupar las páginas por módulos, permite indicar a qué módulo pertenece la página. Si se emplea, se dependerá de una property que debe definirse en el @application.conf@ de la aplicacion de la siguiente manera: _fap.modulo.nombreModulo_. Esta property regula el acceso a las páginas del módulo correspondiente, si está igualada a true, las páginas son accesibles, si está igualada a false o no existe, no se podrá acceder.

h2. Definición

bc.. Pagina:
	elemento='Pagina' name=IDS
	(
		("titulo" "=" titulo=STRING)?
		& ("campo" "=" campo=Campo)?
		& ("permiso" "=" permiso=[Permiso])?
		& (noForm?='noForm')?
		& (noAutenticar?='noAutenticar')?
		& (guardarParaPreparar?="guardarParaPreparar")?
		& (inicial?="inicial")?
		& (mensajeFinal?="mensajeFinal")?
		& ("perteneceA" "=" perteneceA=STRING)?
	)
	'{'
		elementos+=Elemento*
	'}'
;

h2. Ejemplo de uso

h3. Página estándar

bc. Página Solicitante campo=Solicitud{
	Persona personaSolicitante titulo="Datos solicitante" ...
	Direccion titulo="Domicilio Social" ... 
	Texto titulo="Teléfono" ...
	Texto titulo="Teléfono Móvil" ...
}

h3. Página donde el usuario define Form dentro de la página

bc. Página Solicitudes campo=Solicitud noForm{
	....
	Form nuevaSolicitud {
		Boton titulo="Nueva Solicitud"
	}
	Form borrarSolicitud {
		Boton titulo="Borrar Solicitud"
	}
}

h3. Página perteneciente a un módulo

bc. Pagina Combos inicial campo=Solicitud perteneceA = "verificacion"{
	Grupo titulo="Campos sin sobreescribir los controladores manuales" {
		Combo campo=Solicitud.comboTest.list titulo="Combo de Tabla de Tablas"
	...
	}
}

Para el correcto funcionamiento, se define en el @application.conf@ la siguiente property _fap.modulo.verificacion_ que se iguala a true o false dependiendo del comportamiento que se desee.