h1. Form

h2. Descripción

Añade un tag Form dentro de la página. Al controlador de la página se le añade un método para guardar todas aquellas entidades utilizadas en elementos que se encuentren dentro del form. Este elemento es útil cuando se necesita asociarle una acción a realizar a un elemento de una página, por ejemplo a un botón.

h2. Parámetros

* **_[name]_** : Identificador del elemento. En el controlador de la página correspondiente se creará un método con este nombre.
* **campo = _[campo]_** (opcional) : Especifica un campo de una entidad, con multiplicidad one-to-many o many-to-many. A dicho campo se le añade la primera entidad utilizada dentro del form.
* **autoEnviar** (opcional) : Reenvía el formulario cada vez que un elemento input o select del form cambia de estado.
* **permiso = _[permiso]_** (opcional) : Nombre del permiso asociado al form.
* **redirigir = _[pagina]_** (opcional) : Cuando termina la acción del boton del form, se produce una redirección a la página especificada.

h2. Definición

bc. Form:
	'Form' (name=ID) (
		('campo' '=' campo=Campo)?
		& (autoEnviar?="autoEnviar")?
		& ("permiso" "=" permiso=[Permiso])?
		& ('redirigir' '=' redirigir=[Pagina|QN])?
	)
	'{'
		elementos+=Elemento+
	'}'
;

h2. Ejemplos de uso

h3. Form para asociarle una acción a un botón

bc. Form presentar {
   Boton titulo="Presentar la solicitud"
}

h3. Form para añadir una entidad a un campo one-to-many de otra entidad

bc. Form anadirDocumentacion campo=Solicitud.documentacion.documentos {		
   SubirArchivoAed fileAportacion campo=Documento requerido
   Boton subirDocumento titulo="Añadir documentación"
}