h1. Texto

h2. Descripción

Campo de texto.

h2. Parámetros

* **_[name]_** (opcional) : Identificador del campo de texto.
* **campo = _[campo]_** : Atributo donde se almacenará el texto.
* **titulo = _[string]_** (opcional) : Etiqueta que se mostrará al lado del campo de texto, si no se especifica se mostrará el nombre del campo.
* **ancho = _[string]_** (opcional) : Permite especificar el ancho del campo de texto.
* **ayuda = _[string]_** (opcional) : Muestra, bajo la etiqueta del título, el texto de ayuda especificado.
* **requerido** (opcional) : Si se especifica, indica que el campo deberá ser obligatorio rellenarlo.
* **password** (opcional) : Si se especifica, indica que el campo es una contraseña, y no se mostraran caracteres sino puntos.
* **duplicar** (opcional) : Si se especifica, indica que se duplicará la caja de texto justo debajo de la original
* **anchoTitulo = _[string]_** (opcional) : Permite indicar el ancho de la etiqueta de titulo.
* **_format**      - Indica el formato que queremos que se visualice el texto (Este formato se lo indicaremos como una property más en application.conf. Por ejemplo para el formato de los doubles, en la property pondremos: fap.format._double_=0.00 y en este tag, indicaremos format:'_double_'

h2. Definición

bc. Texto:
	'Texto' (name=ID)? (
		('campo' '=' campo=Campo)
		& ('titulo' '=' titulo=STRING)?
		& ('ancho' '=' ancho=STRING)?
		& ('ayuda' '=' ayuda=STRING)?
		& ('anchoTitulo' '=' anchoTitulo=STRING)?
		& (requerido?='requerido')?
		& (duplicar?='duplicar')?
		& (password?='password')?
	)
;

h2. Ejemplo de uso

bc. Texto campo=Solicitud.solicitante.fisica.nombre titulo="Nombre" requerido

!images/dsl-texto!