h1. GrupoRadioButtons

h2. Descripción

Permite definir un grupo de selectores de tipo radio que están asociados al mismo campo.

h2. Parámetros

* **_[name]_** (opcional) : Identificador del elemento.
* **campo = _[campo]_** : Atributo donde se almacenará la clave. Los tipos de atributos permitidos son listas, tipos simples, referencias ManyToOne y referencias ManyToMany. Ver "Tipos de atributos permitidos":#atributosPermitidos para más información.
* **valor = _[ID]_** : Identificador del elemento RadioButton que queremos que sea el valor por defecto.
* **titulo = _[string]_** (opcional) : Etiqueta que se mostrará como nombre del grupo.
* **grupoTexto = _[atributo]_** (opcional) : Indica el atributo que se va a utilizar como nombre de cada elemento mostrado en el grupo. Se utiliza solo cuando el campo es de tipo referencia.
* **requerido** (opcional) : Si se especifica, indica que se deberá seleccionar obligatoriamente uno de los radios del grupo.

h2(#atributosPermitidos). Tipos de atributos permitidos

h4. Tipo simple

Únicamente _Strings_. Se le asociará a este atributo el valor del radio seleccionado.

h4. Listas

Cuando el atributo es de tipo lista, se crearán automáticamente tantos selectores de tipo radio como elementos definidos en la lista.

h4. Referencias

Referencias a otras entidades. Las referencias pueden ser **ManyToOne** o **ManyToMany**. En el caso de las referencias es importante especificar el campo **grupoTexto** para mostrar la descripción adecuada, en caso contrario se mostrará el identificador.

h2. Definición

bc. GrupoRadioButtons:
	elemento='GrupoRadioButtons' (name=ID)? (
		('campo' '=' campo=Campo)
		& ('valor' '=' valor=ID)?
		& ('titulo' '=' titulo=STRING)?
		& ('grupoTexto' '=' grupoTexto=[Attribute|IDS])?
		& (requerido ?= 'requerido')?
	)
	('{'
		radios+=RadioButton*
	'}')?
;

h2. Ejemplos de uso

h3. Campos de tipo _String_

bc.. Entidad ElementosBasicos{
	String texto
	LongText areaDeTexto
}
 
GrupoRadioButtons titulo="Grupo 1" campo=ElementosBasicos.texto {
	RadioButton valor="Opcion1"
	RadioButton valor="Opcion2"
}

h4. Resultado:

!images/dsl-grupoRadiosSimple!

h3. Campo de tipo Lista

bc.. Entidad GrupoRadiosTest {
	Lista Numeritos listNumber 
}

Lista Numeritos {
	1 : "Uno"
	2 : "Dos"
	3 : "Tres"
	4 : "Cuatro"
	5 : "Cinco"
}

GrupoRadioButtons titulo="lista" campo=GrupoRadiosTest.listNumber

h4. Resultado:

!images/dsl-grupoRadiosLista!

h3. Campo de referencia

bc.. Entidad PaginasTab {
	String nombre
} 

Entidad Solicitud extends SolicitudGenerica {
	ManyToOne PaginasTab paginas
}

Pagina ElementosBasicos campo=Solicitud {
	GrupoRadioButtons titulo="paginas" campo=Solicitud.paginas grupoTexto=nombre
	Tabla comboTP2 campo=PaginasTab paginaCrear=Paginas_GrupoRadiosTest_niveles  titulo="Referencias de grupoRadioButtons"{
		Columna campo=PaginasTab.nombre
	}
}

h4. Resultado:

!images/dsl-grupoRadiosRef!