h1. Entidad

h2. Descripción

Permite definir una entidad, por defecto se creara en base de datos una tabla con los atributos de la entidad.

h2. Parámetros

* **_[name]_** : Identificador de la entidad. Debe empezar por mayúsculas.
* **extends _[entidad]_** (opcional) : Entidad padre de la que extenderá esta entidad. Heredará todos sus atributos definidos.
* **tableName = _[string]_** (opcional) : Nombre en base de datos de la tabla que almacena los atributos de la entidad.
* **nonPersist** (opcional) : La entidad no se almacenara en base de datos.
* **embedded** (opcional) : No se creara una tabla para almacenar los atributos de la entidad, estos se almacenaran en la tabla de la endidad que la referencie.
* **inheritance = joined** (opcional) : Hhace que las clases hijas creen su propia tabla para almacenar sus atributos.
* **superClass** (opcional) : No se creará una tabla en la base de datos para esta entidad, sus atributos se almacenaran en las tablas que creen sus hijos.
* **noConstruct** (opcional) : No se genera el constructor para esta entidad.
* **noAuditable** (porDefecto) : No se realizará un seguimiento de los cambios realizados en los atributos de la entidad.
* **auditable** (opcional) : Se realizará un seguimiento de los cambios realizados en los atributos de la entidad.

h3. Entidades Singleton

Aquellas entidades que extiendan de la entidad _Singleton_ tendrán una peculiaridad: en base de datos solo estará permitido como máximo una instancia de la clase generada por esta entidad. Ejemplo:

bc. Entidad Quartz extends Singleton{
	Boolean execute
	Boolean mostrarTodasSolicitudes
	...
}

En los controladores, para obtener correctamente la instancia, o crearla en caso de que no existiera anteriormente, deberá hacerse uso del método _get_ de dicha clase, al que se le tiene que pasar como parámetro la propia clase. Ejemplo:

bc. Quartz.get(Quartz.class);

h3. Entidad Solicitud

La entidad _Solicitud_ es una entidad especial dentro de las aplicaciones _FAP_, ya que en todas ellas ha de estar definida, y si no lo está, se generará automaticamente. Además, esta entidad extiende (aunque no se indique) de _SolicitudGenerica_, la cual ya viene proveída en el módulo y contiene todos aquellos atributos comunes a las aplicaciones.

h3. "Atributos":dsl-atributo

Se pueden definir uno o varios atributos en la entidad, los cuales crearán los mismos en las clases de esas entidades. Para definir un atributo "véase la documentación correspondiente":dsl-attribute.


h2. Definición

bc.. Entity:
	elemento='Entidad' name=IDS
		(
		("extends" extends=[Entity|IDS])?
		& ('tableName' '=' tableName=STRING)? 
		& (nonPersist?="nonPersist")?
		& (embedded?="embeddable")?
		& (inheritance?="inheritance" "=" "joined")?
		& (superClass?="superClass")?
		& (noConstruct?="noConstruct")?
		& (auditable?="auditable" | noAuditable?="noAuditable")?
		)
	'{'
		attributes+=Attribute*
	'}'
;

h2. Ejemplos de uso

bc.. Entidad DatosSolicitante {
	Lista cnae cnaePrincipal
	PersonaFisica amigo
	PersonaJuridica amigoJuridico
	SuperPersona superman
}

Entidad SuperPersona extends Persona {
	String unCampo
}