h1. Lista

h2. Descripción

Permite crear listas de valores. Cada uno de los valores de la lista puede ser un par key-value o contener solo uno de los elementos de este par, en cuyo caso al elemento no especificado se le asigna el contenido del que sí está presente.  

h2. Parámetros

* **_[name]_** : Identificador de la lista.
* **crearEnumerado** (opcional) : Genera la clase Java de tipo Enumerado correspondiente de esa lista, para permitir usar el "IntelliSense" del IDE, y hacer más fácil localizar elementos de la lista.
* **ocultar** (opcional) : Al indicar esta opción ocultamos la lista a la Tabla de Tablas de manera que **no** se cargarán sus valores. Un ejemplo de uso de esta opción es la lista de municipios que al ser muy grande, se evita cargarla ya que consumiría mucho tiempo.

h2. Definición

bc.. Lista:
	elemento='Lista' name=ID (enumerado?='crearEnumerado')? &
	(ocultar?='ocultar')?
	'{'
		elementos+=ElementoLista*
	'}'
;

ElementoLista:
	value=STRING |
	key=ElementoListaKey (':' value=STRING)? |
	key=ElementoListaKey ':' '{'
		elementosDependientes+=ElementoListaDependiente*
	'}'
;

ElementoListaDependiente:
	value=STRING |
	key=ElementoListaKey (':' value=STRING)?
;

ElementoListaKey:
	first=IdOrInt (("." resto+=IdOrInt)*)
;

IdOrInt:
	ID | INT
; 
 
 
p. Se permite declarar listas dependientes, de manera que el valor de una lista, dependerá del valor que tenga otra lista en un momento determinado.

h2. Ejemplos de uso

h3. Lista solo con claves

bc. Lista ListaClaves {
   clave1
   clave2
   3
   4
}

h3. Lista solo con valores

bc. Lista ListaValores {
   "clave1"
   "clave2"
   "3"
   "4"
}

h3. Lista con claves y valores

bc. Lista ListaClavesValores {
   1: "clave1" 
   2: "clave2"
   3: "3"
   cuatro: "4"
}

h3. Lista con claves y valores, especificando la creacion del Enumerado

bc. Lista ListaClavesValores crearEnumerado {
   1: "clave1" 
   2: "clave2"
   3: "3"
   cuatro: "4"
}

h3. Listas para utilizarlas en combos dependientes

bc.. Lista paises {
	espana : "España"
	francia : "Francia"
	granbretana : "Gran Bretaña"
	italia : "Italia"
	...
}

Lista comunidadesAutonomas {
	espana : {
		canarias : "Canarias"
		larioja: "La Rioja"
		galicia: "Galicia"
		...
	}
	francia : {
	   ...
	}
}

Lista provincias {
	canarias : {
		laspalmas: "Las Palmas"
		tenerife: "Santa Cruz de Tenerife"
	}
	...
}

h3. Ejemplo de listas dependientes

bc.. Lista islas{
	35 : {
		351: "Fuerteventura"
		352: "Gran Canaria"
		353: "Lanzarote"
	}
	38 : {
		381: "Gomera, La"
		382: "Hierro, El"  <---
		383: "Palma, La"
		384: "Tenerife"
	}
}

Lista municipios ocultar{
	...
	382 : {//"Hierro, El"   <---
		380131: "Frontera"
		389013: "Pinar de El Hierro (El)"
		380488: "Valverde"
	}
	...
}



