h1. Wiki

h2. Descripción

Convierte el texto escrito en formato Textile a HTML. Puedes consultar la sintaxis del formato en el siguiente enlace: <a href="http://thresholdstate.com/articles/4312/the-textile-reference-manual">Documentación Textile</a>.

h2. Parámetros

* **estilo** (opcional) : Especifica un estilo CSS para el wiki.

h2. Definición

bc. Wiki:
	elemento='Wiki' ('estilo' '=' estilo=STRING)? '{'
		wikiData+=STRING+
	'}'
;

h2. Ejemplo de uso

bc. Wiki {
	"* elemento 1 de la lista"
	"* elemento 2 de la lista"
	"**cadena en negrita**"
	"__cadena en cursiva__"
	"\"enlace externo\":http://www.google.es"
}	

Podemos poner código groovy dentro del Wiki para hacerlo más flexible y potente.

bc. Wiki{"El solicitante  
	%{ def habitante =  solicitud.solicitante.fisica.nombreCompleto
	       habitante += \" de España\"
	%} 
	${habitante} tiene unos ingresos que ascienden a 
	${solicitud.ingresos.valorNeto.format('#,##0.00')} *Euros*"}

De esta forma, se parsea a textile (que es el formato que muestra el texto del Wiki), todo el contenido que hayamos puesto en dicho Wiki, a excepción de los ${...} y los %{...%}, que no se sustituirá por su correspondiente homónimo en formato Wiki, debido a las incompatibilidades que supondría los caracteres como ('', comillas simples entre otros) en su representación en UTF8 con el comportamiento que debe otorgar la utilización de los ${...} para permitir utilizar variables, así como poder hacer uso de funciones sobre dichas variables y los %{...%} para poder utilizar código Groovy. 