h1. Barra Deslizante

h2. Descripción

Permite definir una barra deslizante para seleccionar un valor entre un mínimo y un máximo que se defina.

h2. Parámetros

* **_[name]_** (opcional) : Identificador del elemento.
* **titulo = _[string]_** : Etiqueta que se mostrará encima de la barra deslizante, si no se especifica se mostrara el nombre del campo.
* **anchoTitulo = _[string]_** (opcional) : Permite indicar el ancho de la etiqueta de título.
* **campo = _[campo]_** : Atributo donde se almacenará el valor asignado por la barra deslizante.
* **ayuda = _[string]_** (opcional) : Ayuda asociada a la barra deslizante.
* **alineadoAIzquierdas** (opcional) : Si se especifica, se alineará la barra deslizante a la izquierda del todo.
* **minimo= _[integer]_** (opcional): Valor mínimo que tendrá la barra deslizante. Si no se especifica será 0.
* **maximo= _[integer]_** (opcional): Valor máximo que tendrá la barra deslizante. Si no se especifica será 100.
* **valorDefecto= _[integer]_** (opcional): Valor por defecto donde se situará la barra deslizante entre el mínimo y el máximo. Si no se especifica será el valor mínimo indicado.

h2. Definición

bc. BarraDeslizante:
	elemento='BarraDeslizante' (name=ID)? (
		('campo' '=' campo=Campo)
		& ('titulo' '=' titulo=STRING)?
		& ('ancho' '=' ancho=STRING)?
		& (min?='minimo' '=' minimo=INT)?
		& (max?='maximo' '=' maximo=INT)?
		& (defecto?='valorDefecto' '=' valorDefecto=INT)?
		& ('ayuda' '=' ayuda=STRING (tipoAyuda=TipoDeAyuda)?)?
		& (alineadoAIzquierdas?='alineadoAIzquierdas')?
	)
;	

h2. Ejemplo de uso

bc. BarraDeslizante miBarra titulo="Edad" campo=Solicitud.datosSolicitante.edad minimo=18 maximo=65 valorDefecto=21
