h1. Persona 

h2. Descripción

Muestra los campos para rellenar los datos de una persona.

h2. Parámetros

* **_[name]_** : Identificador del elemento.
* **campo = _[campo]_** : Campo de tipo Persona donde se almacenarán los datos.
* **titulo = _[string]_** (opcional) : Título que aparecerá en la cabecera del grupo.
* **permiso = _[permiso]_** (opcional) : Permiso que se le aplicará al Popup de creación de representantes (cuando la opción seleccionada sea Persona Jurídica).
* **requerido** (opcional) : Indica si es obligatorio rellenar los campos necesarios.
* **noSexoPersonaFisica** (opcional) :  Si se indica no aparece el atributo sexo (cuando la opción seleccionada sea Persona Física).
* **noNacimientoPersonaFisica** (opcional) : Si se indica no aparece el atributo fechaNacimiento (cuando la opción seleccionada sea Persona Física).

h2. Definición

bc. Persona:
	elemento='Persona' (name=ID) (
		('campo' '=' campo=Campo) & 
		('titulo' '=' titulo=STRING)? &
		(requerido?='requerido')? &
		("permiso" "=" permiso=[Permiso])? &
		(noSexo?='noSexoPersonaFisica')? &
		(noNacimiento?='noNacimientoPersonaFisica')?
	)
;

h2. Ejemplo de uso

h3. Completo

bc. Persona director campo=Solicitud.personaDirector

!images/dsl-persona1!

!images/dsl-persona2!

!images/dsl-persona3!

h3. Sin atributo sexo

bc. Persona director campo=Solicitud.personaDirector titulo="Director" noSexoPersonaFisica

!images/dsl-persona4!

h3. Sin atributo fechaNacimiento

bc. Persona director campo=Solicitud.personaDirector titulo="Director" noNacimientoPersonaFisica

!images/dsl-persona5!

h3. Sin atributos sexo y fechaNacimiento

bc. Persona director campo=Solicitud.personaDirector titulo="Director" noSexoPersonaFisica noNacimientoPersonaFisica

!images/dsl-persona6!
