h1. FirmaMultiple

h2. Descripción

Permite la firma de múltiples documentos. Crea una tabla con los documentos a firmar y un selector de certificado, además de realizar las llamadas necesarias para la firma.

h2. Parámetros

* **_[name]_** : Identificador del elemento FirmaMultiple.
* **campo = _[campo]_** : Atributo donde se encuentran los documentos a firmar. Debe ser OneToMany Documento.
* **titulo = _[string]_** (opcional) : Etiqueta que se mostrará como cabecera de la tabla, si no se especifica se mostrará el nombre del campo.
* **alto = _[string]_** (opcional) : Permite especificar el alto de la tabla.
* **permisoFilas = _[permiso]_** (opcional) : Permite asignar permisos a la tabla, estos permisos se utilizaran para filtrar las filas que se muestran en la tabla.
* **recargarPagina** (opcional) : Si se define, hace que la página se recargue al pulsar el botón actualizar de la tabla. (Por defecto solo se actualiza la tabla).
* **metodoFilas = _[string]_** (opcional): Al emplear este parámetro se ejecutará el controlador indicado que devolverá la lista de elementos que se mostrarán en la tabla.
* **popupLeer = _[popup]_** (opcional) : Asigna un popup a la tabla, creando el botón Ver para abrirlo. "Ver documentación Popup":dsl-popup.
* **paginaLeer = _[pagina]_** (opcional) : Asigna una página a la tabla, creando el botón Ver para abrirla. "Ver documentación Pagina":dsl-pagina.
* **nombreBotonVer = _[string]_** (opcional): Atributo que permite especificar un nombre para el botón ver de la tabla (sustituyendo al valor por defecto _Ver_)

h2. Definición

bc. FirmaMultiple:
	elemento='FirmaMultiple' name=ID
	(
		(documentos=FirmaDocumentos)
		& ('titulo' '=' titulo=STRING)?
		& ('alto' '=' alto=STRING)? 
		& ("permisoFilas" "=" permiso=[Permiso])?
		& (recargarPagina?="recargarPagina")?
		& ('metodoFilas' "=" metodoFilas=STRING)?
		& ('popupLeer' '=' popupLeer=[Popup|IDS])?
		& ('paginaLeer' '=' paginaLeer=[Pagina|IDS])?
		& ('nombreBotonVer' '=' nombreBotonVer=STRING)?
	)
	'{'
		columnas += Columna*
	'}'
;
FirmaDocumentos:
	"campo" "=" campo=Campo	
;

h2. Ejemplo de uso

bc. FirmaMultiple pruebaFirmaMultiplesDocumentos titulo="Documentos a firmar" campo=Solicitud.documentacion.documentos popupLeer=PopupDetallesDocumento {
	Columna campo=Documento.fechaSubida titulo="Fecha Subida" expandir
	Columna campo=Documento.descripcionVisible titulo="Descripción" expandir
	Columna campo=Documento.tipo titulo="Tipo Documento"expandir
	Columna campo=Documento.enlaceDescarga titulo="Descargar" expandir
	Columna campo=Documento.enlaceDescargaFirmadoLocal titulo="Descargar Firmado" expandir
	Columna campo=Documento.firmadoVisibleLocal titulo="Firmado" expandir
}

bc. Popup PopupDetallesDocumento campo=Documento titulo="Detalles documento" maximizar {
	Fecha campo=Documento.fechaSubida titulo="Fecha subida"
	Texto campo=Documento.descripcionVisible titulo="Descripción"
	Texto campo=Documento.uri titulo="URI"
	Combo campo=Documento.tipo titulo="Tipo"
	Enlace campo=Documento.enlaceDescarga titulo="Descargar documento" destino="_blank"
	Texto campo=Documento.firmadoVisibleLocal titulo="Firmado"
	Grupo borde=false mostrarSiExpresion "documento.firmado != null && documento.firmado == true" {
		Enlace campo=Documento.enlaceDescargaFirmadoLocal titulo="Descargar documento firmado" destino="_blank"
	}
	Grupo borde=false mostrarSiExpresion "documento.firmantes != null && documento.firmantes.todos != null && documento.firmantes.todos.size() > 0" {
		Tabla tablaInteresados titulo="Interesados" campo=Documento.firmantes.todos {
			Columna titulo="Nombre" campo=Firmante.nombre expandir
			Columna titulo="Tipo" campo=Firmante.tipo expandir
			Columna titulo="Cardinalidad" campo=Firmante.cardinalidad expandir
			Columna titulo="Firmado" campo=Firmante.fechaFirma expandir
		}
	}
}

h2. Resultado

h3. Firmar documentos

Se seleccionan los documentos a firmar, el certificado correspondiente y se pulsa Firmar. En el caso de que se seleccione un documento ya firmado, éste no se tiene en cuenta a la hora de firmar.

!images/dsl-firmaMultiplesDocumentos1!
!images/dsl-firmaMultiplesDocumentos2!
!images/dsl-firmaMultiplesDocumentos3!

Si todos los documentos fueron firmados correctamente se muestra un mensaje indicándolo.

Si ocurre un problema a la hora de firmar un documento se para el proceso de firma.

h3. Ver detalles de un documento

El botón Ver sólo está activo cuando hay seleccionado un único documento.

!images/dsl-firmaMultiplesDocumentos8!
!images/dsl-firmaMultiplesDocumentos7!
!images/dsl-firmaMultiplesDocumentos4!
!images/dsl-firmaMultiplesDocumentos5!
!images/dsl-firmaMultiplesDocumentos6!

