h1. Combo

h2. Descripción

Permite definir un Combo para seleccionar uno o varios valores de una lista de valores. 

h2. Parámetros

* **_[name]_** (opcional) : Identificador del elemento.
* **campo = _[campo]_** : Atributo donde se almacenará la clave. Los tipos de atributos permitidos son listas, tipos simples, referencias ManyToOne y referencias ManyToMany. Ver "Tipos de atributos permitidos":#atributosPermitidos para más información.
* **titulo = _[string]_** (opcional) : Etiqueta que se mostrará al lado del combo.
* **requerido** (opcional) : Si se especifica, indica que el campo deberá ser obligatorio rellenarlo.
* **busqueda** (opcional) : El combo permitirá filtrar los elementos del desplegable mediante un campo de texto.
* **mostrarClave** (opcional) : En el desplegable aparecerá tanto la clave como la descripción de los elementos.
* **ancho = _[string]_** (opcional) : Especifica el ancho que tiene el campo.
* **anchoTitulo = _[string]_** (opcional) : Permite indicar el ancho de la etiqueta de título.
* **comboTexto = _[atributo]_** (opcional) : Indica el atributo que se va a visualizar en cada elemento mostrado en el combo.
* **comboValor = _[atributo]_** (opcional) : Indica el atributo que se va a utilizar como clave identificativa de cada elemento mostrado en el combo.
* **ayuda = _[string]_** (opcional) : Ayuda asociada al combo.
* **dependeDe = _[combo]_** (opcional): Indica que el combo es un combo dependiente del combo que se especifica, o sea que los valores que se mostraran en dicho combo, para sus selección, dependeran del valor seleccionado en el combo del que depende.

h2(#atributosPermitidos). Tipos de atributos permitidos

h4. Listas

Cuando el atributo es de tipo lista, los elementos del desplegable mostrarán todos los elementos definidos en la lista.

h4. Tipo simples

Por ejemplo _String_ o _Long_. Este caso está pensado para crear un método en el controlador manual donde se especifiquen los elementos que debe contener el desplegable.

h4. Referencias

Referencias a otras entidades. Las referencias pueden ser **ManyToOne** o **ManyToMany**. Cuando la referencia es de tipos **ManyToMany** se sobreentiende una lista múltiple. En el caso de las referencias es importante especificar el campo **comboTexto** para mostrar la descripción adecuada, en caso contrario se mostrará el identificador.

h2. Definición

bc. Combo:
	elemento='Combo' (name=ID)? (
		('campo' '=' campo=Campo)
		& ('titulo' '=' titulo=STRING)?
		& (requerido?='requerido')?
		& (busqueda?="busqueda")?
		& (mostrarClave?="mostrarClave")?
		& ('ancho' '=' ancho=STRING)? 
		& ('anchoTitulo' '=' anchoTitulo=STRING)?
		& ('comboTexto' '=' comboTexto=[Attribute|IDS])? 
		& ('comboValor' '=' comboValor=[Attribute|IDS])? 
		& ('ayuda' '=' ayuda=STRING (tipoAyuda=TipoDeAyuda)?)?
		& ('dependeDe' '=' dependeDe=[Combo])?
	)
;

h2. Ejemplos de uso

h3. Campo de tipo lista (Simple y Múltiple)

bc.. Entidad ComboTest {
	Lista ComboTestList list
	Lista multiple ComboTestList listMultiple
}

Lista ComboTestList {
	a : "A"
	b : "B"
	c : "C"
	d : "D"
}

Combo titulo="Lista" campo=ComboTest.list requerido
Combo titulo="Lista" campo=ComboTest.listMultiple requerido


h3. Campo de referencia (Simple y múltiple)

bc.. Entidad ComboTest {
	ManyToOne ComboTestRef ref
	ManyToMany ComboTestRef refMultiple
}

Entidad ComboTestRef {
	String nombre
}

Combo campo=ComboTest.ref comboTexto=nombre titulo="Combo de Referencias"
Combo campo=ComboTest.refMultiple comboTexto=nombre titulo="Combo de Referencias Múltiples"

h3. Combos dependientes

bc.. Entidad ComboDependientes {
	Lista paises paises
	Lista comunidadesAutonomas comunidades
	Lista provincias provincias
	Lista municipios municipios
} 
	
	
Lista paises {
	espana : "España"
	francia : "Francia"
	granbretana : "Gran Bretaña"
	italia : "Italia"
	...
}

Lista comunidadesAutonomas {
	espana : {
		canarias : "Canarias"
		larioja: "La Rioja"
		galicia: "Galicia"
		...
	}
	francia : {
	   ...
	}
}

Lista provincias {
	canarias : {
		laspalmas: "Las Palmas"
		tenerife: "Santa Cruz de Tenerife"
	}
	...
}

Lista municipios {
	...
}


Combo paises campo=Solicitud.comboTest.paises titulo="Paises"
Combo comunidades campo=Solicitud.comboTest.comunidades titulo="Comunidades Autónomas" dependeDe=paises
Combo provincias campo=Solicitud.comboTest.provincias titulo="Provincias" dependeDe=comunidades
Combo municipios campo=Solicitud.comboTest.municipios titulo="Municipios" dependeDe=provincias


h2. Método para especificar la lista de elementos

Es posible especificar mediante código cuales son los elementos que van a aparecer en un combo, para ello es necesario crear un método en el controlador manual de la página donde aparece el combo.
El método definido en el controlador devuelva una lista de **ComboItem**. Es importante que la clave de los elementos ComboItem coincida con el tipo de dato, definido en la entidad donde se va a guardar el dato. En caso contrario dará error.

h4. Esqueleto del método sobreescrito

bc.. public static List<ComboItem> nombreDelCombo() {
	List<ComboItem> result = new ArrayList<ComboItem>();
	//Añadir los elementos a la lista
	return result;
}

h3. Ejemplos de uso

h4. Lista de elementos de tipos simples (String y Long). Lista Simple y Múltiple

bc.. Entidad ComboTest {
	String listOverwrite
	Long listOverwriteLong
	Set<String> listMultipleOverwrite
	List<Long> listMultipleOverwriteLong
}

Combo lista campo=ComboTest.listOverwrite titulo="Combo manual (String)"
Combo listaLong campo=ComboTest.listOverwriteLong titulo="Combo manual (Long)"
Combo listaMultiple campo=ComboTest.listMultipleOverwrite titulo="Combo múltiple manual (Set<String>)"
Combo listaMultipleLong campo=ComboTest.listMultipleOverwriteLong titulo="Combo múltiple manual (Long<Long>)"

//Métodos en el controlador manual
public static List<ComboItem> lista() {
	List<ComboItem> result = new ArrayList<ComboItem>();
	result.add(new ComboItem("a", "A"));
	result.add(new ComboItem("b", "B"));
	result.add(new ComboItem("c", "C"));
	return result;
}

public static List<ComboItem> listaLong() {
	List<ComboItem> result = new ArrayList<ComboItem>();
	result.add(new ComboItem(1L, "Uno"));
	result.add(new ComboItem(2L, "Dos"));
	result.add(new ComboItem(3L, "Tres"));
	return result;
}

public static List<ComboItem> listaMultiple(){
	List<ComboItem> result = new ArrayList<ComboItem>();
	result.add(new ComboItem("a", "Uno"));
	result.add(new ComboItem("b", "Dos"));
	result.add(new ComboItem("c", "Tres"));
	return result;
}

public static List<ComboItem> listaMultipleLong(){
	List<ComboItem> result = new ArrayList<ComboItem>();
	result.add(new ComboItem(1L, "Uno"));
	result.add(new ComboItem(2L, "Dos"));
	result.add(new ComboItem(3L, "Tres"));
	return result;
}

h3. Lista de elementos de tipo referencia. Lista Simple y Múltiple

En este ejemplo se filtran los elementos de tipo ComboTestRef con nombre que contenga la letra "a".

bc.. Entidad ComboTest {
	ManyToOne ComboTestRef refOverwrite
	ManyToMany ComboTestRef refMultipleOverwrite
}

Entidad ComboTestRef {
	String nombre
}

Combo referencia campo=ComboTest.refOverwrite comboTexto=nombre titulo="Combo de Referencias (Filtrando las que tienen en el nombre a)"
Combo referenciaMultiple campo=ComboTest.refMultipleOverwrite comboTexto=nombre titulo="Combo de Referencias Múltiples (Filtrando las que tienen en el nombre a)"

//Métodos en el controlador manual 
public static List<ComboItem> referencia() {
	List<ComboItem> result = new ArrayList<ComboItem>();
	// Filtra los elementos que tienen A
	List<ComboTestRef> comboTests = ComboTestRef.find("nombre like ?","%a%").fetch();
	for (ComboTestRef c : comboTests) {
		result.add(new ComboItem(c.id, c.nombre));
	}
	return result;
}

public static List<ComboItem> referenciaMultiple() {
	List<ComboItem> result = new ArrayList<ComboItem>();
	// Filtra los elementos que tienen A
	List<ComboTestRef> comboTests = ComboTestRef.find("nombre like ?","%a%").fetch();
	for (ComboTestRef c : comboTests) {
		result.add(new ComboItem(c.id, c.nombre));
	}
	return result;
}

h3. Lista de elemento a partir de un servicio web (JSON o XML)

En este ejemplo para acceder a los servicio web se utilizan las librerías que provee PlayFramework y se hace un parseo manual de la respuesta que da el servicio. En el caso de que se esté accediendo a servicio web SOAP es conveniente crear una librería para acceder al servicio de una manera más cómoda.


bc.. Entidad ComboTest {
	Long wsjson
	Long wsxml
}

Combo wsjson campo=ComboTest.wsjson titulo="Valor del combo obtenido desde un servicio web en JSON"
Combo wsxml campo=ComboTest.wsxml titulo="Valor del combo obtenido desde un servicio web en XML"

//Métodos en el controlador manual

public static List<ComboItem> wsjson() {
	List<ComboItem> result = new ArrayList<ComboItem>();
	JsonObject root = null;
	
	// ==========================
	// Código para prueba
	//===========================
	Response response = FunctionalTest.GET("/api/json");
	String content = FunctionalTest.getContent(response);
	String json = content;
	try {
		root = new JsonParser().parse(json).getAsJsonObject();
	} catch (Exception e) {
	}
	
	// end Codigo prueba
	
	
	//==========================
	// Código real - No funciona en el mismo dominio en desarrollo
	//==========================
	//HttpResponse wsResponse = WS.url("http://localhost:9000/api/json").get();
	//root = wsResponse.getJson().getAsJsonObject();
	// end Codigo real	
	
	JsonArray list = root.get("list").getAsJsonArray();
	Iterator<JsonElement> iterator = list.iterator();
	while (iterator.hasNext()) {
		JsonObject e = iterator.next().getAsJsonObject();
		result.add(new ComboItem(e.get("id").getAsLong(), e.get("text")
				.getAsString()));
	}

	return result;
}

public static List<ComboItem> wsxml() {
	List<ComboItem> result = new ArrayList<ComboItem>();

	// ==========================
	// Código para prueba
	//===========================
	Document xml = null;
	try {
		Response response = FunctionalTest.GET("/api/xml");
		String content = FunctionalTest.getContent(response);
		xml = XML.getDocument(content);
	} catch (RuntimeException e) {
	}
	// end Codigo prueba
	
	//==========================
	// Código real - No funciona en el mismo dominio en desarrollo
	//==========================
	//HttpResponse wsResponse = WS.url("http://localhost:9000/api/json").get();
	//Document xml = wsResponse.getXml();
	// end Codigo real
	
	for(Node node : XPath.selectNodes("ws.WSEmulatorResult/list/ws.WSEmulatorResultListItem", xml)){
		Long id = Long.parseLong(XPath.selectText("id", node));
		String text = XPath.selectText("text", node);
		result.add(new ComboItem(id, text));
	}
	 
	return result;
}

p. **¿Código para pruebas y código real?**
En los métodos se pueden ver zonas de código de pruebas y zonas de código real. Para hacer la prueba del servicio web se simuló un servicio web dentro de la propia aplicación, por eso la dirección apunta al propio localhost. Cuando se está probando la aplicación en modo desarrollo, las peticiones al servicio web terminan con timeout. Por eso se simula el comportamiento utilizando la clase **FunctionalTest**.
Cuando vaya a utilizar servicios web alojados en otro servidor (no dentro de la misma aplicación) no tendrá estos problemas y podrá utilizar el bloque de código real.

p. **Consideraciones de rendimiento**
Cada vez que se muestre el combo se realizará una consulta al servicio web. Esto puede suponer mucha carga, por lo que sería conveniente hacer una única consulta y almacenar la información en base de datos, en una entidad o en la propia tabla de tablas. La ventaja de utilizar la tabla de tablas es que los elementos se cachean, reduciendo el número de accesos a base de datos. 