h1. Formulario

h2. Descripción

Crea un formulario, dentro del cual se pueden definir páginas y popups. Se pueden sobreescribir formularios proveídos por el módulo FAP. Opcionalmente, se puede definir un menú que se asociará a todas las páginas definidas en el formulario.

h2. Parámetros

* **_[name]_** : Identificador del Formulario. 
* **permiso = _[permiso]_** (opcional) : Nombre del permiso asociado al formulario.
* **entidad = _[entidad]_** (opcional) : Define la entidad que se puede usar en los campos que se sitúen dentro de las páginas definidas en este formulario. Si no se especifica este parámetro, tendrá que ser especificado en cada una de las páginas del formulario.

h2. Definición

bc. Formulario:
	'Formulario' name=IDS
	(
		("entidad" "=" entidad=[Entity|IDS])?
		& ("permiso" "=" permiso=[Permiso])?
	)
	'{'
		(menu = Menu)?
		(paginas += Pagina  |  popups += Popup)*
	'}'
;

h2. Ejemplo de uso

h3. Formulario sin menú

bc.. Formulario Solicitud {
	
	Pagina Aportacion noForm permiso=aportacion {
		....
	}
	
}

h3. Formulario con menú

bc.. Formulario Solicitud permiso=administrador {
	
	Menu {
		Enlace "Volver" pagina=Principal.Solicitudes
		Grupo "Solicitud" {
			Enlace "Solicitante" pagina=Solicitante
		}
		Enlace "Ayuda" pagina=Soporte.Soporte
		Enlace "Salir" accion="fap.SecureController.logout"
	}
	
	Pagina Solicitante {
		Persona personaSolicitante campo=Persona titulo="Datos solicitante" permiso=solicitudEditable requerido
		Direccion campo=Solicitud.solicitante.domicilio titulo="Domicilio Social" requerido 
	}
}

p. 

!images/dsl-formulario!