h1. Enlace

h2. Descripción

Muestra un enlace a otra página.

h2. Parámetros

* **_[name]_** (opcional) : Identificador del elemento.
* **pagina = _[pagina]_** (opcional) : Página de la aplicación a la que apunta el enlace.
* **popup = _[popup]_** (opcional) : Popup de la aplicación a la que apunta el enlace.
* **campo = _[campo]_** (opcional) : Indica un atributo en el que se encuentra almacenada una url.
* **url = _[string]_** (opcional) : Especifica una url externa a la aplicación.
* **anterior** : Para redirigir a la página anterior en la que estabamos.
* **codigojs = _[string]_** : Ejecuta código JavaScript.
* **titulo = _[string]_** (opcional) : Etiqueta que se mostrará en el enlace.
* **destino = _[string]_** (opcional) : Indica al enlace donde tiene que abrirse (campo target en html).
* **estilo = _[string]_** (opcional) : Especifica un estilo CSS para el enlace.

h2. Definición

bc. Enlace:
	elemento='Enlace' (name=ID)? (
		(('pagina' '=' pagina=PaginaAccion) | ('popup' '=' popup=PopupAccion) | ('campo' '=' campo=Campo) | ('url' '=' url=STRING) | (anterior?="anterior") | ('codigojs' '=' codigojs=STRING)) 
		& ('titulo' '=' titulo=STRING)?
		& ('destino' '=' destino=STRING)?
		& ('estilo' '=' estilo=STRING)?
	)
;

h2. Ejemplo de uso

bc. Enlace campo=Solicitud.aportaciones.actual.borrador.urlDescarga titulo="Obtener solicitud" destino="_blank"

bc. Form guardarPCE {
	Texto titulo = "Introduce un long: " campo = Solicitud.elementos.numeroL
	Boton bGuardar titulo = "Guardar"
	Enlace titulo = "Cancelar" estilo = "btn btn-link" pagina=Solicitudes
	Enlace titulo = "JavaScript" estilo = "btn btn-link" codigojs = "alert('Esto es código JavaScript.');"
}

h3. Resultado

!images/dsl-enlace!
!images/dsl-enlacejs!