h1. Dirección

h2. Descripción

Nos permitirá insertar de una forma simple los datos de una dirección en un formulario.

h2. Parámetros

* **_[name]_** (opcional) : Identificador del elemento.
* **campo = _[campo]_** : Atributo donde se almacenará la dirección. Tiene que ser de tipo Direccion, DireccionCanaria, DireccionNacional o DireccionInternacional.
* **titulo = _[string]_** (opcional) : Título que llevará la agrupación de campos de la dirección.
* **requerido** (opcional) : Si se especifica, indica que el campo deberá ser obligatorio rellenarlo.
* **ancho = _[string]_** (opcional) : Ancho para los combos de provincia y país (los demás son establecidos por defecto para que se agrupen de una forma correcta).

h2. Definición

bc. Direccion:
	elemento=("Direccion" | "DireccionCanaria" |"DireccionNacional" |"DireccionInternacional") (name=ID)? (
		('campo' '=' campo=Campo)
		& ("titulo" "=" titulo=STRING)?
		& (requerido?="requerido")?
		& ('ancho' '=' ancho=STRING)?
	)
;

h2. Opciones

h3. Dirección

Permite indicar que la dirección será elegible por el propio solicitante, mediante un combo 'Tipo Dirección'. Los valores de este combo estarán compuestos por los valores parseador de una property situada en el application.conf. Esta property es:

* *fap.direcciones.tipo=* _canaria,nacional,internacional_ , Por defecto tiene los valores que vemos (todos los posibles), si se quiere personalizar dicho combo habrá que sobreescribir la property en nuestro application.conf de la aplicación e indicarle que valores dejaremos seleccionar.

h3. Dirección Canaria

Es uno de los tres tipos de direcciones que se definen en este elemento Dirección.
La dirección Canaria, da por supuesto que el País será España y que la Comunidad Autonóma será Canarias. A partir de ahí, deja seleccionar una de las dos provincias que tiene Canarias, y dependiendo de la provincia seleccionada, permitirá seleccionar la isla. Dependiendo de la isla se podrá seleccionar el municipio.

Otros valores que se pueden rellenar son: localidad, codigo postal, calle, numero, otros (puerta,etc.).

h3. Dirección Nacional

Supone que el pais será España. A partir de ahí deja seleccionar la comunidad autonoma que queramos, y dependiendo de esta, su provincia. Dependiendo de esta provincia podremos seleccionar un municipio.

Otros valores que se pueden rellenar son: localidad, codigo postal, calle, numero, otros (puerta,etc.).

h3. Dirección Internacional

Permite seleccionar un Pais, de la lista de todos los paises del mundo.

Además de que tiene campos distintos a las otras direcciones, como el Estado, y no tiene campos como Comunidad Autónoma, Provincia y Muncipio.

Otros valores que se pueden rellenar son: localidad, codigo postal, calle, numero, otros (puerta,etc.).

h2. Ejemplo de uso de Dirección

bc. Direccion titulo="Domicilio Social" campo=Solicitud.solicitante.domicilio requerido

h2. Ejemplo de uso de DireccionNacional

bc. DireccionNacional titulo="La Dirección Nacional" campo=Solicitud.solicitante.domicilio requerido
