h1. Grupo

h2. Descripción

Grupo de elementos.

h2. Parámetros

* **_[name]_** (opcional) : Identificador del elemento.
* **titulo = _[string]_** (opcional) : Etiqueta que se mostrará al lado del campo de texto, si no se especifica se mostrará el nombre del campo.
* **mostrarSiCombo _[combo]_ = _[string]_, _[string]_, ...** (opcional) : Muestra el grupo si el valor del combo específicado es alguno de la lista.
* **mostrarSiCheck _[check]_ = true | false** (opcional) : Muestra el grupo si el valor del check específicado es "true" o "false".
* **mostrarSiCampo _[campo]_ = _[string]_, _[string]_, ...** (opcional) : Muestra el grupo si el valor del campo corresponde con alguno de los valores especificados.
* **mostrarSiExpresion _[string]_** (opcional) : Muestra el grupo si el valor de la expresion que se especifique es verdadero.
* _Nota: Sólo se permitirá indicar un 'mostrarSi...' en un combo_
* **borde = true | false** (opcional) : Si es false no se mostrara el cuadro que engloba a los elementos del grupo.
* **permiso = _[permiso]_** (opcional) : Nombre del permiso asociado al grupo.

h2. Definición

bc. Grupo:
	elemento='Grupo' (name=ID)? (
		('titulo' '=' titulo=STRING)? &
		(
			('mostrarSiCombo' siCombo=[Combo|QN] signoSiCombo=GrupoComboSigno siComboValues=Values) |
			('mostrarSiCheck' siCheck=[Check|QN] '=' siCheckValues=("true" | "false")) |
			('mostrarSiCampo' campo=Campo signoSiCampo=GrupoComboSigno siCampoValues=Values) |
			('mostrarSiExpresion' siExpresion=STRING)
		)? &
		('borde' '=' borde=("true" | "false"))? & 
		("permiso" "=" permiso=[Permiso])?
	)
	'{'
		elementos+=Elemento*
	'}'
;	

h2. Ejemplos de uso

h3. Grupo Simple

bc. Grupo titulo="Persona jurídica" {
	Texto campo=Solicitud.solicitante.juridica.entidad titulo="Nombre de la entidad"
	Texto campo=Solicitud.solicitante.juridica.cif titulo="CIF"
}

h3. Grupo con mostrarSiCombo

bc.. Combo combotipoSolicitante campo=Solicitud.solicitante.tipo titulo="Tipo de Solicitante"

Grupo titulo="Persona física" mostrarSiCombo combotipoSolicitante = "fisica" {
	Texto campo=Solicitud.solicitante.fisica.nombre titulo="Nombre" requerido
	Texto campo=Solicitud.solicitante.fisica.primerApellido titulo="Primer Apellido" requerido
	Texto campo=Solicitud.solicitante.fisica.segundoApellido titulo="Segundo Apellido"
	Nip campo=Solicitud.solicitante.fisica.nip titulo="NIP" requerido
}

h3. Grupo con mostrarSiExpresion

Permite mostrar el grupo si la expresión que se le asigna es verdadera (Ej: _"4 == 4", "true", ...) o un valor válido para el *if* de los templates de play ("Ver aquí":http://www.playframework.org/documentation/1.2.3/tags#if).

bc. 	Grupo testSiExpresion titulo="Grupo 1: Mostrar Si Expression" mostrarSiExpresion "4 == 4"{
	Texto ifTexto titulo="Texto" campo=Solicitud.testGrupo.nombre
} 


h3. Grupo con mostrarSiCampo

Permitirá mostrar el grupo si el campo tiene uno de los valores incluidos. Un ejemplo, si el email del solicitante es _"pepe@pepe.com"_ o _"juan@juan.com"_.

bc.  	Grupo test2SiExpresion titulo="Grupo 2: Mostrar Campo" mostrarSiCampo Solicitud.solicitante.email = "pepe@pepe.com", "juan@juan.com" {
	Texto if2Texto titulo="Texto" campo=Solicitud.testGrupo.nombre
}