h1. Columna

h2. Descripción

Añade una columna en un elemento de tipo tabla. 

h2. Parámetros

* **campo = _[campo]_** (opcional) : Atributo de la entidad que se mostrará en la columna.
* **funcion = _[string]_** (opcional) : Permite asignar el código que representará el valor de esta columna, en el código las variables (${nombreVariable}) serán sustituidas por su valor correspondiente.  
* **titulo = _[string]_** (opcional) : Título de la columna en la tabla, si no se especifica se mostrará el nombre del campo.
* **ancho = _[string]_** (opcional) : Permite especificar el ancho de la columna en píxeles.
* **permiso = _[permiso]_** (opcional) : Permite asociar un permiso a la columna, por ejemplo para que sólo la muestre a un usuario determinado. 
* **expandir** (opcional) : Se asigna a la columna todo el espacio no ocupado en la tabla.
* **align = (left|center|right)** (opcional) : Permite alinear el texto contenido en la columna.

h2. Definición

bc. Columna:
	elemento='Columna' ( 
	   ( ('campo' '=' campo=Campo) | ('funcion' '=' funcion=STRING) | ('funcionRaw' '=' funcionRaw=STRING) )
	   & ('titulo' '=' titulo=STRING)? 
	   & ('ancho' '=' ancho=STRING)? 
	   & ("permiso" "=" permiso=[Permiso])?
	   & (expandir?='expandir')?
	   & ("align" "=" position=("left"|"center"|"right"))?
	)
;

h2. Ejemplo de uso

bc. Tabla campo=Documento {
	Columna campo=Documento.fechaSubida titulo="Fecha" ancho="80"
	Columna campo=Documento.descripcion titulo="Tipo" expandir
	Columna funcion="<a href=\"${Documento.urlDescarga}\"target=\"_blank\">Descargar</a>" titulo="Descargar" ancho="100"
}
