h1. Solicitante 

h2. Descripción

Muestra los campos para rellenar los datos de un solicitante.
Se le pueden especificar tres tipos de Solicitantes:
* **Solicitante** (Es el solicitante común, el que posee un combo para discernir el tipo entre si es Persona Física o Persona Jurídica)
* **SolicitantePersonaFisica** (Es un Solicitante que es forzosamente de tipo Persona Física)
* **SolicitantePersonaJuridica** (Es un Solicitante que es forzosamente de tipo Persona Jurídica)

h2. Parámetros

* **_[name]_** : Identificador del elemento.
* **campo = _[campo]_** : Campo de tipo Solicitante donde se almacenarán los datos.
* **titulo = _[string]_** (opcional) : Título que aparecerá en la cabecera del grupo.
* **requerido** (opcional) : Indica si es obligatorio rellenar los campos necesarios de persona física.
* **permiso = _[permiso]_** (opcional) : Permiso que se le aplicará al Popup de creación de representantes (cuando la opción seleccionada sea Persona Jurídica).
* **noRepresentante** (opcional) : En caso de estar presente, no se le permitirá asociar un representante al solicitante.
* **representantePersonaFisica** (opcional) : Indica que en el caso de que haya representantes, éstos sólo pueden ser de tipo PersonaFisica.
* **conDireccion** (opcional): Permite incluir todos los campos necesarios para representar un elemento Dirección.
* **noEmail** (opcional) : Si se indica no aparece el atributo email.
* **noTelefono** (opcional) : Si se indica no aparece el atributo teléfono.
* **sexo** (opcional) : Si se indica aparece el atributo sexo.
* **nacimiento** (opcional) : Si se indica aparece el atributo fechaNacimiento.
* **noSexo** (opcional) : Si se indica no aparece el atributo sexo (opción por defecto).
* **noNacimiento** (opcional) : Si se indica no aparece el atributo fechaNacimiento (opción por defecto).
h2. Definición

bc. Solicitante:
	elemento=('Solicitante' | 'SolicitantePersonaFisica' | 'SolicitantePersonaJuridica') (name=ID) (
		('campo' '=' campo=Campo) 
		& ('titulo' '=' titulo=STRING)?
		& (requerido?='requerido')?
		& ("permiso" "=" permiso=[Permiso])?
		& ((noRepresentante?='noRepresentante') | (representantePersonaFisica?='representantePersonaFisica'))?
		& (conDireccion?='conDireccion')?
		& (noEmail?='noEmail')?
		& (noSexo?='noSexo' | sexo?='sexo')?
		& (noNacimiento?='noNacimiento' | nacimiento?='nacimiento')?
		& (noTelefono?='noTelefono')?
	)
;

h2. Ejemplo de uso

h3. Solicitante con posibilidad de elegir el tipo de Persona que es

h4. Completo

bc. Solicitante personaSolicitante2 campo=Solicitud.solicitante titulo="Solicitante" requerido

!images/dsl-solicitante1!

h4. Sin atributo telefono

bc. Solicitante personaSolicitante2 campo=Solicitud.solicitante titulo="Solicitante" requerido noTelefono

!images/dsl-solicitante2!

h4. Sin atributos email

bc. Solicitante personaSolicitante2 campo=Solicitud.solicitante titulo="Solicitante" requerido noEmail

!images/dsl-solicitante3!

h4. Sin atributos telefono y email

bc. Solicitante personaSolicitante2 campo=Solicitud.solicitante titulo="Solicitante" requerido noEmail noTelefono

!images/dsl-solicitante4!

!images/dsl-solicitante6!

h4. Sin atributos telefono y email (con representante PersonaFisica en el caso de que haya)

bc. Solicitante personaSolicitante2 campo=Solicitud.solicitante titulo="Solicitante" requerido noEmail noTelefono representantePersonaFisica

!images/dsl-solicitante9!

h4. Sin atributos telefono y email (sin representante)

bc. Solicitante personaSolicitante2 campo=Solicitud.solicitante titulo="Solicitante" requerido noEmail noTelefono noRepresentante

!images/dsl-solicitante10!

h4. Con atributos sexo y fechaNacimiento

bc. Solicitante personaSolicitante2 campo=Solicitud.solicitante titulo="Solicitante" requerido sexo nacimiento

!images/dsl-solicitante13!

h4. Sin atributos telefono y email (con dirección)

bc. Solicitante personaSolicitante2 campo=Solicitud.solicitante titulo="Solicitante" requerido noEmail noTelefono noSexo noNacimiento conDireccion

!images/dsl-solicitante12!

h3. Solicitante Persona Física

bc. SolicitantePersonaFisica personaSolicitantePersonaFisica campo=Solicitud.solicitantePersonaFisica titulo="Solicitante Persona Fisica"

!images/dsl-solicitante7!

h3. Solicitante Persona Jurídica

bc. SolicitantePersonaJuridica personaSolicitantePersonaJuridica campo=Solicitud.solicitantePersonaJuridica titulo="Solicitante Persona Juridica"

!images/dsl-solicitante11!

h2. Representante de un Solicitante

h3. Comprobación de que el CIF/NIP del representante no es el mismo que el del solicitante

En una solicitud en la cual existan representantes del solicitante debemos comprobar que el CIF/NIP de un representante no es el mismo que el del solicitante.

Para ello, debemos sobreescribir el método @validateCopy@ del controlador del popup o página donde se rellenen los campos del representante. 

Luego tendremos que añadirle la línea de comprobación.

En el caso de que sea el representante de una persona física:

bc. CustomValidation.notEqual(dbSolicitud.solicitante.getNumeroId(), representantePersonaJuridica.getNumeroId());

En el caso de que sea representante de una persona física:

bc. CustomValidation.notEqual(dbSolicitud.solicitante.getNumeroId(), solicitud.solicitante.representante.fisica.getNumeroId());
