h1. Persona Física

h2. Descripción

Muestra los campos para rellenar los datos de una persona física.

h2. Parámetros

* **_[name]_** : Identificador del elemento.
* **campo = _[campo]_** : Campo de tipo PersonaFisica donde se almacenarán los datos.
* **titulo = _[string]_** (opcional) : Título que aparecerá en la cabecera del grupo.
* **requerido** (opcional) : Indica si es obligatorio rellenar los campos necesarios de persona física.
* **setearTipoPadre** (opcional) : Indica si lo que quieres mostrar es la persona física de un solicitante.
* **sexo** (opcional) : Si se indica aparece el atributo sexo.
* **nacimiento** (opcional) : Si se indica aparece el atributo fechaNacimiento.
* **noSexo** (opcional) : Si se indica no aparece el atributo sexo (opción por defecto).
* **noNacimiento** (opcional) : Si se indica no aparece el atributo fechaNacimiento (opción por defecto).

h2. Definición

bc. PersonaFisica:
	elemento='PersonaFisica' (name=ID) (
		('campo' '=' campo=Campo) & 
		('titulo' '=' titulo=STRING)? &
		(requerido?='requerido')? &
		(setearTipoPadre?='setearTipoPadre')?
		& (noSexo?='noSexo' | sexo?='sexo')?
		& (noNacimiento?='noNacimiento' | nacimiento?='nacimiento' )?
	)
;

h2. Ejemplo de uso

h3. Básico

bc. PersonaFisica personita campo=Solicitud.amigo titulo="Amigo es Persona Física"

!images/dsl-personaFisica1!

h3. Con atributo sexo

bc. PersonaFisica personita campo=Solicitud.amigo titulo="Amigo es Persona Física" sexo

!images/dsl-personaFisica2!

h3. Con atributo fechaNacimiento

bc. PersonaFisica personita campo=Solicitud.amigo titulo="Amigo es Persona Física" nacimiento

!images/dsl-personaFisica3!

h3. Con atributos sexo y fechaNacimiento

bc. PersonaFisica personita campo=Solicitud.amigo titulo="Amigo es Persona Física" sexo nacimiento

!images/dsl-personaFisica4!

h3. Con campos requeridos

bc. PersonaFisica personita campo=Solicitud.amigo titulo="Amigo es Persona Física" sexo nacimiento requerido

!images/dsl-personaFisica5!






