h1. Generación de informes en PDF

h2. Introducción

Para la generación de los informes de play se utiliza el modulo "pdf":http://www.playframework.org/modules/pdf. También está disponible la clase **reports.Report** del módulo que contiene algunos métodos de ayuda para crear los informes.

h2. Renderizar la plantilla

Para renderizar la plantilla se utiliza la clase **reports.Report** que tiene los parámetros:

h4. Parámetros:

* **Constructor** : ruta al fichero de la plantilla
* **header** : ruta a la plantilla de cabecera
* **footer** : ruta a la plantilla de pie de página
* **pageSize** : tamaño de la página
** **normalSize** : A4 Normal
** **registroSize** : A4 Con espacio en el pie de página para que platino añada la información de registro
* **fileName** : nombre que se le quiere poner al PDF generado

h4. Métodos:

* **renderTmpFile(argumentos...)** - Renderiza la plantilla a un fichero temporal. Los argumentos son las variables que van a estar disponibles en la plantilla.
* **renderResponse(argumentos...)** - Renderiza la plantilla y se la muestra al usuario. Los argumentos son las variables que van a estar disponibles en la plantilla. 

h4. Ejemplo de uso

Lo ideal sería mantener la misma jerarquía en la aplicación que en FAP. Por tanto, las plantillas que se crean guardarlas en app/views/reports.

bc.. File borrador = new Report("reports/solicitud.html")
                         .header("reports/header.html")
                         .footer("reports/footer-borrador.html")
                         .registroSize()
                         .fileName("informeSolicitud.pdf")
                         .renderTmpFile(solicitud);
renderBinary(borrador);

bc. new Report("reports/solicitud.html")
            .header("reports/header.html")
            .footer("reports/footer-borrador.html")
            .registroSize()
            .fileName("informeSolicitud.pdf")
            .renderResponse(solicitud);
     
Los parámetros que se les pasen a *renderTmpFile* y a *renderResponse* son a los que se tendrá acceso desde la pantilla.

h2. Escribir la plantilla

Las plantillas se definen utilizando HTML, CSS y los tags de play. Puedes consultar la lista de tags disponibles en:
"http://www.playframework.org/documentation/1.2.2/templates":http://www.playframework.org/documentation/1.2.2/templates 
"http://www.playframework.org/documentation/1.2.2/tags":http://www.playframework.org/documentation/1.2.2/tags

h3. Ejemplo de plantilla

Como se comentó antes, en la plantilla solo se tendrá acceso a aquellas variables que se le pasó por parámetro. En este caso solo se podrá acceder a toda la información que dispone la "solicitud" que se le pasa.

bc.. <html>
<head>
<style media="print"> 
body { 
	font-family: Arial, sans-serif;
	font-size: 12px;
}

p {
	text-align: justify;
}

.table-gris {
width:100%;
	border-collapse: collapse;
	
}

.table-gris thead td {
	background-color : #ccc;
	text-align: center;
	font-weight: bold;
	padding-left: 2px;
}

.table-gris td {
	border: 1px solid #000;
}
</style>

</head>
<body>

	<h2>ANEXO III</h2>
	<h3>Solicitud para la subvención de la compensación del sobrecoste
		que afrontan los operadores de telecomunicaciones para desplegar
		servicios de banda ancha en Canarias - Convocatoria 2011</h3>

	<!-- Solicitante -->
	<div id="divDatosPersonalesSolicitante">
		<table id="tblDatosPersonalesSolicitante">
			<tr>
				<td><b>SOLICITANTE:</b></td>
			</tr>
			<tr>
				<td>#{if solicitud.solicitante.isPersonaFisica()}NIF:#{/if}
				    #{if solicitud.solicitante.isPersonaJuridica()}CIF#{/if}
				</td>
				<td>${solicitud.solicitante.getNumeroId()?.toUpperCase()}</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>Nombre/Razón Social:</td>
				<td>${solicitud.solicitante.getNombreCompleto()?.toUpperCase()}</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>Teléfono:</td>
				<td>${solicitud.solicitante.telefonoFijo}</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>Móvil:</td>
				<td>${solicitud.solicitante.telefonoMovil}</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>Fax:</td>
				<td>${solicitud.solicitante.fax}</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>Correo electrónico:</td>
				<td>${solicitud.solicitante.email}</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>Web:</td>
				<td>${solicitud.solicitante.web}</td>
			</tr>
		</table>
	</div>
	
	<table id="tblDatosRepresentantes" class="table-gris"
	cellspacing="0px" cellpadding="2px">
	<thead>
		<tr>
			<td width='10%'>NIF</td>
			<td width='75%'>Nombre</td>
			<td width='16%'>Tipo</td>
		</tr>
	</thead>
	
	#{list items:solicitud.solicitante.juridica.representantes, as:'representante' }
	<tr>
		<td>${representante.nip.valor?.toUpperCase()}</td>
		<td>${representante.getNombreCompleto()?.toUpperCase()}</td>
		<td>${representante.tipo?.toUpperCase()}</td>
	</tr>
	#{/list}
	
	</table>
	...
</body>
</html>	

h3. CSS de impresión

Existen una serie de propiedades de CSS específicas para la impresión que es conveniente utilizar a la hora de darle formato a la plantilla.

Enlaces a documentación CSS:
* "Paged Media w3c":http://www.w3.org/TR/CSS21/page.html


