h1. Plugin de Eclipse

h2. Exportar e instalar el plugin de forma manual desde eclipse

Instrucciones para exportar el plugin de eclipse.

Seleccionar los proyecto @es.fap.simpleled@ y @es.fap.simpleled.ui@, botón derecho y @Export@

!images/plugin-1!

Deployable plug-ins and fragments

!images/plugin-2!

Seleccionamos la ruta del eclipse y los paquetes: @es.fap.simpleled@ y @es.fap.simpleled.ui@ y pulsamos finish.

!images/plugin-3!

Con estos pasos el plugin queda instalado en eclipse, si se quiere actualizar la versión del plugin se deben repetir todos los pasos utilizando las versiones actualizadas de los proyecto. 

h2. Exportar el plugin vía ant

Dentro del proyecto @es.fap.simpleled@ se encuentra el fichero *exportar plugin.xml* que se encarga de crear los ficheros .jar del plugin. Para ejecutar este fichero, dentro de eclipse pulsar boton derecho, Run as -> ant build (si se produce el error *Problem: failed to create task or type pde.exportPlugins* ir a Run as -> ant build... -> pestaña JRE -> seleccionar *Run in the same JRE as the workspace* -> Apply -> Run). Los .jar resultantes se almacenan en el módulo @fap@, dentro del directorio plugins (*es.fap.simpleled_1.0.0.jar* y *es.fap.simpleled.ui_1.0.0.jar*). 

h2. Instalación del plugin

h2. Instalación del plugin (ficheros .jar)

Para instalar el plugin partiendo de los ficheros .jar creados por ant, se debe tener instalado xtext 1.0, para instalarlo seguir las instrucciones que se detallan en "Instalación Xtext":xtext-instalacion). Una vez instalados Xtext se deben copiar los ficheros *es.fap.simpleled_1.0.0.jar* y *es.fap.simpleled.ui_1.0.0.jar* que se encuentran en el módulo fap/plugins dentro del directorio dropins de eclipse (${ECLIPSE_HOME}/dropins).

h2. Actualizacición del plugin (ficheros .jar)

Para actualizar el plugin simplemente sustituir los ficheros *es.fap.simpleled_1.0.0.jar* y *es.fap.simpleled.ui_1.0.0.jar* que estan en el directorio dropins de eclipse (${ECLIPSE_HOME}/dropins). Con cada nueva versión del módulo se le añade la ultima versión del plugin, en el directorio plugins.  



