h1. Documentación FAP

"Antigua documentación":oldHome


Puedes ver una aplicación de ejemplo creada con fap en "Aplicación de ejemplo":otros-testapp

"Aplicación de ejemplo":otros-nuevapaginainicioapp de cómo crear una página de inicio diferente a la que se genera por defecto.

h2. ¿Qué es FAP?

Es un framework para modelar el funcionamiento de la Administración Pública y desarrollar sistemas de información basados en DSL... __-Eyyy! para, para! ¿sistemas de información? ¿DSL?...__. Bueno tranquilo, empecemos por el principio. FAP surgió a raiz de que las aplicaciones relativas a la Administración Pública tenían un núcleo muy común y una parte específica de cada sistema de información (o aplicación). Y se pensó ¿por qué no separar esa parte común e integrarla en cada una de las aplicaciones por separado? ¿por qué no facilitar la creación de aplicaciones mediante un lenguaje sencillo?... de ahí surgió FAP.

La opción para el lenguaje sencillo fue seleccionar un DSL (Domain Specific Language) o Lenguaje específico del dominio en el que los gestores de la Administración Pública (no tienen por qué ser informáticos) se sientan __como en casa__, utilizando definiciones que utilizan a diario para construir aplicaciones. Se desarrolló ese lenguaje y su gramática es "esta":https://github.com/FAP-Team/Fap-Module/blob/master/fap/compiler/src/es.fap.simpleled/src/es/fap/simpleled/Led.xtext.

Así, idealmente un gestor podría hacer una aplicación __sin saber programar__, solo haciendo cosas como:

bc. Pagina Solicitante {
	Persona personaSolicitante titulo="Datos solicitante" ...
	Direccion titulo="Domicilio Social" ... 
	Texto titulo="Teléfono" ...
	Texto titulo="Teléfono Móvil" ...
}

En la aplicación obtendrá una página llamada __Solicitante__ que se ocupe de todo (guardar entidades en BBDD, validación, permisos, ...). Esa página permitirá insertar los datos una persona, una dirección...


h2. Comenzando con FAP

Para utilizar FAP básicamente lo que debes tener instalado es "Play Framework 1.2.4":http://www.playframework.org/documentation/1.2.4/home. La versión 2.0 de Play actualmente no está soportada.

h3. "Instalación del entorno":curso-instalacion

h4. "PLAY Framework":http://www.playframework.org/download

h4. "FAP":curso-instalacion

h3. Creando una nueva Aplicación

"Hola Mundo":nuevaApp
"Configurar el application.conf":nuevaApp-configurar-application
"Creación automática de un proyecto":creacion-automatica-proyecto

h2. Entendiendo FAP

h3. DSL Básico (+ enlace Avanzado)

* "Listas y enumerados":dsl-lista
* "Elementos gráficos":dsl-graficos
* "Acciones":dsl-accion

"Permisos (Avanzado??)":curso-permisos

h3. Entidad (Modelo)

"Entidades":nuevaApp-entidades
* "Tipos y relaciones":tipos-entidades
* "Atributos":atributos-entidades

h3. Controlador

* "Controladores Play":controladores-play
* "Controladores FAP":controladores-fap
* "Controladores PopUp":controladores-popup

h3. Vista

* "Vistas":curso-formularios

h2. Trabajando con FAP

h3. Estructura de una aplicación FAP

h3. "Comandos":comandos

h3. Páginas por defecto

(login, lista solicitudes, baremación, tramitación, ...)
* "Login":app-login.textile
* "Tramitación":app-tramitacion
* "Presentación":app-presentacion
* "Verificación":app-verificacion
* "Baremación":app-baremacion
* "Desistimiento":app-tramitacion
* "Administración":app-administracion


h2. Profundizando en FAP

h3. Personalización (página login, página principal, tags, ...)

* "JavaScript":curso-personalizarJavaScriptPaginas
* "Configuración de mensajes personalizados en las páginas":app-configurar-mensajes 
* "Pagina de Baremación":app-baremacion-sobreescribir
* "Tags":tag-tags

h3. "Lógica de Negocio":curso-controladores

h3. "Generación de PDF":fap-generacion-informes

h3. "Servicios":servicios (GD, firma, registro, ...)

* Gestor Documental: Puede tratarse del "Aed":ws-aed-gd o del "FileSystem":ws-fs-gd.
* Firma: Puede utilizarse "Platino":ws-platino o el "FileSystem":ws-fs-gd.

h3. Puesta en producción

h2. Aplicaciones de ejemplo

h2. Documentación adicional

h3. Tecnologías FAP


