h1. Entidades

En esta sección veremos cómo crear y relacionar entidades. Las entidades permiten definir el modelo de datos que componen la aplicación, por defecto, una entidad representa una tabla en la base de datos. *FAP* nos ofrece un conjunto de entidades ya definidas como *Solicitante*, *Persona*, *Documentacion* ... (Ver todas en el fichero Entidades.fap del módulo FAP), que definen los componentes básicos que posee cualquier aplicación. Además, en las aplicaciones el desarrollador puede crear tantas entidades como sean necesarias para representar el modelo.

!images/curso_2_2-entidades!

h2. Crear una entidad

Las entidades se definen en el fichero Entidades.fap de nuestra aplicación, todas las entidades deben tener un *nombre* y al menos un *atributo*. La definición completa de una entidad se puede ver en "entidad":dsl-entity.

!images/nuevaApp-entidades!

bc. Entidad SolicitanteNuevo {
	String nombre
	String apellido1
	String apellido2
}

Esto nos creará una entidad solicitante cuyos parámetros serán el nombre y los apellidos. Esta es la forma más simple de entidad.

h2. Ciclo de vida

El ciclo de vida de una entidad se puede definir en las siguientes situaciones: 

* **Instanciar una nueva entidad** - Al instanciar una nueva entidad (por ejemplo, una nueva solicitud), se instanciarán todas las entidades que dependan de esta. Para ello las entidades que dependan de otras entidades tendrán un método init encargado de inicializarlas, este método se llama por defecto al crear la entidad.
* **Cargar el contenido de una entidad** - Para cargar una entidad se utilizan los métodos que provee play, que permiten buscar una entidad por su id, o por cualquiera de sus campos entre otras posibilidades. Al mostrar una página el método index del controlador carga las entidades que requiera la página. En el caso de que la página contenga tablas se generará un método para que cada tabla cargue la entidad que le corresponde, este método se encuentra dentro del controlador de la página. 
* **Guardar el contenido de una entidad** - Para guardar el contenido de una entidad se utiliza el método save que provee play, este método se asigna a cada entidad (por ejemplo, solicitud.save()). Al guardar una página se llama el método save del controlador (no confundir con el método save de la entidad) el cual se encarga de hacer las validaciones y guardar la entidades que se utilicen en la página. 
* **Borrar el contenido de una entidad** - Para borrar el contenido de una entidad se llama al método delete que provee play. La llamada a este método se puede encontrar en el controlador de los PopUp, en el método de borrado.

