h1. Portafirmas

h2. Descripción

Se trata de una herramienta ampliamente demandada en los sistemas de administración electrónica para facilitar la usabilidad del sistema.

Necesaria si se quiere mejorar los procesos de negocio con el fin de contribuir a la mejora del funcionamiento interno de las Administraciones Públicas, incrementando la eficacia y la eficiencia de las mismas mediante el uso de las tecnologías de la información, con las debidas garantías legales en la realización de sus funciones. 

h2. Inyección y configuración

h3. Inyección

h4. Platino

bc. @Override
    protected void portafirma() {
    	bindLazySingletonOnDev(PortafirmaFapService.class, PlatinoPortafirmaServiceImpl.class);
    }

h4. ACIISI

bc. @Override
    protected void portafirma() {
    	bindLazySingletonOnDev(PortafirmaFapService.class, PortafirmaImpl.class);
    }

h4. File System

bc. protected void portafirma() {
		bindLazySingletonOnDev(PortafirmaFapService.class, FileSystemPortafirmaImpl.class);
	}

h3. Configuración

bc. # Portafirmas
fap.platino.portafirma.url=http://buger.gobiernodecanarias.net:8077/portafirmas/solicitudfirma/
# Indica si se usa el portafirma de Platino
fap.platino.portafirma=false 
# Especifica los usuarios destinatarios. Añada parejas id usuario destinatario y nombre usuario destinatario. Todo separado por comas (no dejar espacios antes y después de una coma).
fap.platino.portafirma.destinatarios=idUsuario1,nombreUsuario1,idUsuario2,nombreUsuario2
# Especifica el número de días máximo para obtener la firma de la Resolución en el portafirma.
fap.platino.portafirma.plazoMaximo=undefined
# Especifica el número de días máximo para obtener la firma de los Oficios de Remisión en el portafirma
fap.platino.portafirma.plazoMaximoOficios=undefined

h2. "Documentación del servicio":ws-portafirma

h2. Ejemplo de uso

h2. "Documentación de Platino":http://www.gobiernodecanarias.org/platino/docs/portafirmas_pre.pdf