h1. ¿Qué es FAP?

Es un framework para modelar el funcionamiento de la Administración Pública y desarrollar sistemas de información basados en DSL. __-¿Y eso que es?__. Bueno tranquilo, empecemos por el principio. FAP surgió a raiz de que las aplicaciones relativas a la Administración Pública tenían un núcleo muy común y una parte específica de cada sistema de información (o aplicación). Y se pensó ¿por qué no separar esa parte común e integrarla en cada una de las aplicaciones por separado? ¿por qué no facilitar la creación de aplicaciones mediante un lenguaje sencillo?... de ahí surgió FAP.

La opción para el lenguaje sencillo fue seleccionar un DSL (Domain Specific Language) o Lenguaje específico del dominio en el que los gestores de la Administración Pública (no tienen por qué ser informáticos) se sientan __como en casa__, utilizando definiciones que utilizan a diario para construir aplicaciones. Se desarrolló ese lenguaje y su gramática es "esta":https://github.com/FAP-Team/Fap-Module/blob/master/fap/compiler/src/es.fap.simpleled/src/es/fap/simpleled/Led.xtext.

Así, idealmente un gestor podría hacer una aplicación __sin saber programar__, solo haciendo cosas como:

bc. Pagina Solicitante {
	Persona personaSolicitante titulo="Datos solicitante" ...
	Direccion titulo="Domicilio Social" ... 
	Texto titulo="Teléfono" ...
	Texto titulo="Teléfono Móvil" ...
}

En la aplicación obtendrá una página llamada __Solicitante__ que se ocupe de todo (guardar entidades en BBDD, validación, permisos, ...). Esa página permitirá insertar los datos una persona, una dirección...