h1. Servicios

En la actualidad, los servicios se implementan mediante inyección de dependencias, utilizando Google "Guice"::https://playframework.com/modules/guice , facilita la depuración, cambio de implementaciones, ...

Ahora tanto la seguridad en los permisos como los servicios que utiliza FAP (GestorDocumental, Firma, Registro, Notificaciones, ...) utilizan esta inyección de dependencias.
¿ _Qué es lo que nos permite hacer la inyección de dependencias_ ?
Definimos la interfaz de un servicio, y en la aplicación puedes utilizar la implementación del servicio que desees oportuna,  alguna de las disponibles en el módulo FAP o cualquieras que tu quieras implementar.

Utilizando la clase *AppModule* indicamos los diferentes servicios que utilizaremos y con qué implementación.  Esta clase hereda de la configuración que está definida en el módulo donde se declaran todos los servicios.
 
!images/servicios!

_¿No me puedes poner un ejemplo?_ ... Por supuesto. Uno de los servicios es el *GestorDocumentalService*. Las aplicaciones que utilizan FAP deben tener un gestor documental donde guardar los documentos que se suban a la aplicación o que se generen por la misma, así que tenemos definida en el módulo la interfaz de ese Gestor Documental.

bc. public interface GestorDocumentalService {
    public void configure() throws GestorDocumentalServiceException;
    public boolean isConfigured();
    public String crearExpediente(SolicitudGenerica solicitud) throws GestorDocumentalServiceException;
    public List<String> getDocumentosEnExpediente(String expediente) throws GestorDocumentalServiceException;
    public List<models.Documento> getDocumentosPorTipo(String tipoDocumento) throws AedExcepcion;
    public BinaryResponse getDocumento(Documento documento) throws GestorDocumentalServiceException;
    public String saveDocumentoTemporal(models.Documento documento, InputStream inputStream, String filename)
            throws GestorDocumentalServiceException;
    public String saveDocumentoTemporal(models.Documento documento, File file) throws GestorDocumentalServiceException;
    public void updateDocumento(Documento documento) throws GestorDocumentalServiceException;
    public void deleteDocumento(Documento documento) throws GestorDocumentalServiceException;
    public void clasificarDocumentos(SolicitudGenerica solicitud, List<models.Documento> documentos,
            InformacionRegistro informacionRegistro, boolean notificable) throws GestorDocumentalServiceException;
    public void clasificarDocumentos(SolicitudGenerica solicitud, List<models.Documento> documentos,
            InformacionRegistro informacionRegistro) throws GestorDocumentalServiceException;
    public void clasificarDocumentos(SolicitudGenerica solicitud, List<models.Documento> documentos)
            throws GestorDocumentalServiceException;
    public void clasificarDocumentos(SolicitudGenerica solicitud, List<models.Documento> documentos, boolean notificable)
            throws GestorDocumentalServiceException;
    public void agregarFirma(Documento documento, Firma firma) throws GestorDocumentalServiceException;
    public Firma getFirma(Documento documento) throws GestorDocumentalServiceException;
    public List<Tramite> getTramites() throws GestorDocumentalServiceException;
    public void actualizarCodigosExclusion();
    public List<TipoDocumentoEnTramite> getTiposDocumentosAportadosCiudadano (models.Tramite tramite);
    // Devuelve la expresión regular que queremos que case con parte de la URI del trámite de la verificación, para componer el nombre de la plantilla que se utilizará como cabecera del PDF del requerimiento.
    public String getExpReg();
    public List<TipoDocumento> getListTiposDocumentosAportadosCiudadano (models.Tramite tramite);
	 String crearExpediente(ExpedienteAed expedienteAed) throws GestorDocumentalServiceException;
	 String modificarInteresados(ExpedienteAed expedienteAed, SolicitudGenerica solicitud) throws GestorDocumentalServiceException;
    BinaryResponse getDocumentoByUri(String uriDocumento) throws GestorDocumentalServiceException;
	 public void duplicarDocumentoSubido(String uriDocumento, SolicitudGenerica solicitud) throws AedExcepcion, GestorDocumentalServiceException;
}

Y también tenemos definida dos implementaciones (las cuales no incluiremos todo el codigo aquí por el tamaño del mismo) AedGestorDocumentalServiceImpl y FileSystemGestorDocumentalServiceImpl. El primero utiliza un AED como gestor documental, que se deberá configurar correctamente en las properties; mientras que el segundo utiliza el sistema de ficheros local como gestor documental.

Como vimos anteriormente, la configuración se hereda del módulo FAP, y la configuración en el módulo es la siguiente:

bc. protected void gestorDocumental() {
	bindLazySingletonOnDev(GestorDocumentalService.class, FileSystemGestorDocumentalServiceImpl.class);
}

Vemos que utiliza el gestor documental del sistema de ficheros, pero... ¿y si queremos que utilice el AED (que ya configuramos todas sus properties en el fichero _application.conf_)? Pues simplemente en nuestra aplicación, en el fichero _AppModule.java_ haríamos algo como lo siguiente:

bc. public class AppModule extends FapModule {
    @Override
    protected void gestorDocumental() {
       bindLazySingletonOnDev(GestorDocumentalService.class, AedGestorDocumentalServiceImpl.class);
    }
}

Y ya automáticamente nuestra aplicación utilizaría el AED. Evidentemente, si nosotros queremos utilizar otro gestor documental en la aplicación simplemente tendremos que crear otra implementación de la interfaz *GestorDocumentalService.java* y configurarla de la misma manera en la aplicación.

Un esquema que complementa la anterior explicación es el siguiente:

!images/gestorDocumentalService!

Vemos que el módulo FAP tiene dos implementaciones del servicio, y nuestra aplicación puede a su vez tener todas las implementaciones que queramos. Usaremos la que configuremos en el _AppModule.java_.

h2. Tipos de Servicios

En este apartado, diferenciamos los servicios dependiendo de quien nos los proporcione. Así, nos encontramos con los servicios proporcionados por _Platino_ y por la _ACIISI_.

h3. Platino

* "Firma":ws-firma
* "Registro":ws-registro
* "BDD Organización":ws-bd-org
* *Portafirmas*
* *Verificación de datos*
* *BDD Terceros*

h3. ACIISI

* *Comunicaciones Internas*
* "Notificaciones":ws-notificacion 
* *Servicios Genéricos*
* "Ticketing":ws-ticketing
* "Registro en libro de resoluciones":ws-resoluciones
* "Gestor documental":ws-gd


h2. Mostrar errores al usuario

En ocasiones un servicio web puede no estar disponible o puede que la petición sea incorrecta, por lo que no se podrá continuar con el proceso que llevaba el usuario. Si queremos mostrarle un mensaje de información o error al usuario en estas situaciones, podemos hacer uso de un método que, utilizando los mensajes flash de Play!, muestra los distintos avisos en el navegador.

!images/flashServicesFail!
Para utilizarlo basta con llamar al método @ControllersUtils.flashServicesFail(String mensaje)@, que almacenará el error y lo mostrará correspondientemente cuando la siguiente vista se renderice.