h1. Tag grupo

h2. Descripción

Muestra un grupo de elemento en la página.

El grupo se puede mostrar u ocultar según los valores de un combo utilizando los parámetros: "siCombo" y "siComboValue", o "siCheck" y "siCheckValue", o "siCampo" y "siCampoValue".

h2. Parámetros

* **_id** - ID. Opcional, en el caso de que no se especifique un ID se creará uno automáticamente utilizando play.libs.Codec.UUID().
* **_titulo** - Título que aparecerá en la cabecera del grupo.
* **_siCombo** - ID del combo cuyo valor hará que el grupo se muestre o no.
* **_siComboValue**  - Lista de valores del combo con los que se mostrará el grupo. Si se especifíca el parámetro siCombo, este parámetro es obligatorio.
* **_siCheck** - ID del check cuyo valor hará que el grupo se muestre o no.
* **_siCheckValue**  - Valor del check con el que se mostrará el grupo.
* **_siCampo** - ID del campo cuyo valor hará que el grupo se muestre o no.
* **_siCampoValue**  - Lista de valores del campo con los que se mostrará el grupo. Si se especifíca el parámetro siCampo, este parámetro es obligatorio.
* **_permiso** - Permisos para restringir el acceso al contenido del grupo

h2. Ejemplo de uso

h3. Grupo con contenido

bc. #{fap.grupo titulo:'Nombre'}
   Esto es el contenido del grupo. 
   Se puede escribir html directamente o utilizar otros tags.
   #{fap.text campo:'solicitud.solicitante.fisica.nombre' /}
#{/fap.grupo}

h3. Grupo con siCombo

bc. #{fap.combo id:"tipoSolicitante", titulo:"Tipo de persona", campo:'solicitud.solicitante.tipo' /}
#{fap.grupo titulo:"Persona física", siCombo:"tipoSolicitante", siComboValue:["fisica"]}	
	Contenido dentro del grupo
#{/fap.grupo}





