h1. Tag tabla

h2. Descripción

Tag que muestra una tabla.

h2. Parámetros

* **_id**     - ID
* **_idEntidad** - ID de la Entidad que está asociada a la tabla
* **_titulo** - Titulo de la tabla
* **_campo**  - Campo asociado a la tabla, el que va a guardar el valor.
* **_tipo**   - Tipo de la tabla
* **_alto**   - Alto de la tabla (el anchoi siempre va a ser 100%)
* **_seleccionable** - Si es seleccionable o no
* **_recargarPagina** - Para recargar la pagina al modificar la tabla, en vez de sólo la tabla
* **_url** - URL encargada de gestionar la tabla
* **_popupCrear** - Nombre del Pop-Up que se encarga de Crear un elemento en la tabla
* **_popupEditar** - Nombre del Pop-Up que se encarga de Editar un elemento en la tabla
* **_popupBorrar** - Nombre del Pop-Up que se encarga de Borrar un elemento en la tabla
* **_popupLeer** -Nombre del Pop-Up que se encarga de Leer un elemento en la tabla
* **_urlPopupCrear** - URL encargada de la creación de un elemento de la tabla a través de un Pop-Up
* **_urlPopupEditar** - URL encargada de la edición de un elemento de la tabla a través de un Pop-Up
* **_urlPopupBorrar** - URL encargada de la eliminación de un elemento de la tabla a través de un Pop-Up
* **_urlPopupLeer** - URL encargada de la lectura de un elemento de la tabla a través de un Pop-Up
* **_urlPaginaCrear** - URL encargada de la creación de un elemento de la tabla a través de un Página
* **_urlPaginaEditar** - URL encargada de la edición de un elemento de la tabla a través de un Página
* **_urlPaginaBorrar** - URL encargada de la elminación de un elemento de la tabla a través de un Página
* **_urlPaginaLeer** - URL encargada de la lectura de un elemento de la tabla a través de un Página

h2. Ejemplo de uso

h3. Tabla utilizando Pop-Ups para su gestión

bc. #{fap.tabla
	id:'tablaConsultas',
	titulo:'Consultas',
	campo:'Consulta',
	idEntidad:'_idConsulta_',
	popupBorrar:'PopupConsulta',
	popupCrear:'PopupConsulta', 
	popupEditar:'PopupConsulta', 
	popupLeer:'PopupConsulta', 
	tipo:'pagina',
	url:@fap.ConsultasController.tablatablaConsultas(idConsulta),
	urlPopupBorrar:play.mvc.Router.reverse("popups.PopupConsultaController.index" , ['accion':'borrar', 'idConsulta':'_idConsulta_']), 
	urlPopupCrear:play.mvc.Router.reverse("popups.PopupConsultaController.index" , ['accion':'crear']), 
	urlPopupEditar:play.mvc.Router.reverse("popups.PopupConsultaController.index" , ['accion':'editar', 'idConsulta':'_idConsulta_']), 
	urlPopupLeer:play.mvc.Router.reverse("popups.PopupConsultaController.index" , ['accion':'leer', 'idConsulta':'_idConsulta_'])
}	
	#{fap.columna campo:'consulta', cabecera:'Consulta', expandir:true, ancho:200 /}		
	#{fap.columna campo:'descripcion', cabecera:'Descripción', ancho:350 /}		
	#{fap.columna campo:'tipo', cabecera:'Tipo', ancho:50 /}
#{/fap.tabla}

h3. Tabla utilizando Páginas para su gestión

bc. #{fap.tabla 
     campo:'TablaPaginasTab.ttpaginas', 
     id:'paginasT2', 
     idEntidad:'_idTablaPaginasTabTab_', 
     tipo:'pagina', 
     titulo:'Tabla con paginas nivel 2', 
     url:@CrearPaginasTController.tablapaginasT2(idTablaPaginasTab), 
     urlPaginaBorrar:play.mvc.Router.reverse("CrearPaginasTTController.index" , ['accion':'borrar', 'idTablaPaginasTab':tablaPaginasTab?.id, 'idTablaPaginasTabTab':'_idTablaPaginasTabTab_', 'idSolicitud':solicitud?.id, 'redirigir': 'anterior']), 
     urlPaginaCrear:play.mvc.Router.reverse("CrearPaginasTTController.index" , ['accion':'crear', 'idTablaPaginasTab':tablaPaginasTab?.id, 'idSolicitud':solicitud?.id, 'redirigir': 'anterior']), 
     urlPaginaEditar:play.mvc.Router.reverse("CrearPaginasTTController.index" , ['accion':'editar', 'idTablaPaginasTab':tablaPaginasTab?.id, 'idTablaPaginasTabTab':'_idTablaPaginasTabTab_', 'idSolicitud':solicitud?.id, 'redirigir': 'anterior'])
}
	#{fap.columna ancho:90, cabecera:'nombre', campo:'nombre' /}	
	#{fap.columna ancho:60, cabecera:'list', campo:'list', expandir:true /}	
#{/fap.tabla}