h1. BDD Terceros

h2. Descripción

Se trata de un servicio que ofrece a los usuarios un directorio de terceros unificado.
El servicio ofrecerá la siguiente funcionalidad:
* Creación, baja, modificación y consulta de terceros.
* Búsqueda de terceros.
* Especificar relaciones de representación entre terceros.

La implementación de este servicio se apoya en un modelo de datos que contempla un dominio de información de terceros compuesto por un conjunto mínimo común de las bases de datos de terceros de los organismos de la administración pública canaria. No pretende ser sustituto de las bases de datos de terceros de los distintos organismos de la administración pública canaria, sino permitir el intercambio de información de terceros entre los sistemas.

h2. Inyección y configuración

h3. Inyección

h4. Platino

bc. @Override
    protected void terceros() {
      bindLazySingletonOnDev(TercerosService.class, PlatinoTercerosServiceImpl.class);
    } 

h4. File System

bc. protected void terceros() {
		bindLazySingletonOnDev(TercerosService.class, FileSystemTercerosServiceImpl.class);
	}

h3. Configuración

bc. # BDD De Terceros
#---------------------------------------------------------------------------------
fap.platino.terceros.url=undefined
# Para activar o no el servicio de BDD de Terceros de Platino
fap.platino.tercero.activa=true
# Localizaciones
fap.platino.localizaciones.url=undefined
# Agencia firmante (firma en el servidor)
fap.platino.firmante.nombre=Agencia Canaria de Investigación Innovacion y Sociedad de la información
fap.platino.firmante.documento=123456789A
fap.servicios.httpTimeout=240000

h2. Documentación del servicio

h2. "Ejemplo de uso":app-terceros

h2. "Documentación de Platino":http://www.gobiernodecanarias.org/platino/docs/base_datos_terceros_pre.pdf