h1. Actualización del modulo FAP

Para actualizar la version del modulo FAP con la que trabaja una aplicacion se deben seguir los siguientes pasos:

1. Cambiamos el número de version del modulo FAP en el fichero "dependencies.yml", en este caso la version a la que se va a actualizar es la 1.3.3

bc. require:
    - play
    - fap -> fap 1.3.3
    - fapGuice -> guice 1.2.1
    - play -> pdf 0.6
    - play -> recaptcha 1.2
# Custom repository 
repositories: 
    - Fap repository:
        type: http
        artifact: "http://fap-devel.etsii.ull.es/public/fap-sdk2/[revision]/[module]-[revision].zip"
        contains:
            - fap -> fap
    - fap-devel modules repository:
        type: http
        artifact: "http://fap-devel.etsii.ull.es/public/repo/[module]/[revision]/[module]-[revision].zip"
        contains:
           - fapGuice -> guice

2. Nos situamos en el directorio del nuevo proyecto.

3. Cargamos las dependencias del proyecto.

bc. play deps --sync

4. Con esto ya tendremos actualizada la version del modulo y la aplicación estaria lista para ser inicializada. 

5. Si utilizamos eclipse, no te olvides de hacer un:

bc. play eclipsify

h2. Borrar el modulo de la cache .ivy2

En algunas ocasiones es necesario borrar la copia del módulo que se queda almacenada en la cache de .ivy2, como por ejemplo cuando el paquete del modulo se descarga con algún error y quieres que lo descargue de nuevo, en ese caso sigue los siguientes pasos:

1. Buscar en el directorio del usuario la carpeta .ivy2 (C:\Users\nombreUsuario\.ivy2)

2. Entrar en la carpeta .ivy2 y luego en cache

3. Buscar la carpeta Fap y borrarla.
