h1. Adaptación de la base de datos a la versión 2.0

A continuación se muestra la lista de cambios que deben realizarse en la base de datos de una aplicación escrita con versiones previas de la herramienta.

h3. Tablas en desuso

El primer cambio que puede apreciarse es que las siguientes tablas no son necesarias:

* obligatoriedaddocumentosfap_automaticas
* obligatoriedaddocumentosfap_imprescindibles
* obligatoriedaddocumentosfap_manueales
* obligatoriedaddocumentosfap_obligatorias
* obligatoriedaddocumentosfap

Por lo que deberán ser borradas de la base de datos que se quiera usar en la nueva versión.

*{padding:0} *Borrado:*
bc.. 
 DROP TABLE obligatoriedaddocumentosfap_automaticas;  
 DROP TABLE obligatoriedaddocumentosfap_imprescindibles;
 DROP TABLE obligatoriedaddocumentosfap_manuales;
 DROP TABLE obligatoriedaddocumentosfap_obligatorias;
 DROP TABLE obligatoriedaddocumentosfap;
 
p. 

También podrá apreciarse, que se crean nuevas tablas en la BBDD:

* aceptarrenunciar
* aceptarrenunciar:documentos
* busqueda
* busqueda_estadosolicitud
* ceconomico
* ceconomico_otros
* ceconomico_valores
* ceconomicosmanual
* ceconomicosmanual_valores
* ceconomicosolicitantemanual
* ceconomicosolicitantemanual_ceconomicosmanuales
* ceconomicosolicitantemanual_valores
* ceconomicosolicitante
* ceconomicosolicitante_ceconomicosautomaticos
* criterio
* criteriolistavalores
* evaluacion
* evaluacion_ceconomicos
* evaluacion_criterios
* firmantes
* firmantes_todos
* funcionarioshabilitados
* mensajeaportacion
* mensajeinicio
* tablekeyvaluedependency
* tipoeconomico
* tipocriterio
* tipocriterio_listavalores
* tipodatoadicional
* tipoevaluacion
* tipoevaluacion_ceconomicos
* tipoevaluacion_criterios
* tipoevaluacion_datosadicionales
* tipoevaluacion_tiposdocumentos
* valoresceconomico

h3. Actualización de valores propios de las listas.

En las listas propias de la aplicación, creadas con *crearEnumerado*, el valor clave obligatoriamente debe empezar por un caracter, por ello se añade '_' en base de datos, a todas aquellas listas cuya clave sea un número (Ejemplo: códigos INE). 
*{padding:0} *Ejemplo:*
bc.. 
Lista centros crearEnumerado {
	01 : "Universidad de La Laguna"
	02 : "Universidad de Las Palmas de G. C."
	...
}
	
p. 

*{padding:0} *En base de datos:*

!images/version2BBDD1!

*{padding:0} *Actualización:* 
bc.. 
 UPDATE nombre_tabla
 SET campo_actualizar = concat('_', campo_actualizar)
 WHERE (campo_actualizar NOT LIKE '\_%');
 
p. 

*{padding:0} *Otro ejemplo:*
bc. 
Lista asignaturasTipos crearEnumerado{
	0.33:"Trimestral"
	0.50:"Cuatrimestral"
      ...
}

*{padding:0} *Actualización:* 

bc.. UPDATE nombre_tabla
SET campo_actualizar = concat('_', campo_actualizar)
WHERE (campo_actualizar NOT LIKE '\_%');

UPDATE nombre_tabla
SET campo_actualizar = REPLACE(campo_actualizar, '.', '_');


h3. Actualización de la tabla de tablas.

Al lanzar la ejecución por consola veremos un mensaje que nos informa de la detección de cambio de versión de FAP, por lo que se procederá a la reconfiguración de la tabla de tablas.
Por ello, al ejecutar la aplicación por primera vez, debera volver a cargarse la tabla de tablas y el AED.

 