h1. AED

h2. Descripción

El Archivo Electrónico de Documentos (AED) permite almacenar los documentos de la aplicación, tanto si son aportados por el ciudadano como los generados por la aplicación.
La base es un Alfresco y por encima hay una serie de servicios webs que permite tener los documentos almacenados en expedientes.

El AED está compuesto por una serie de servicios webs, en la actualidad se utilizan:
* **aed**: Permite manipular los documentos
* **tipos-documentos**: Permite trabajar con los tipos de los documentos

h2. Inyección

bc. @Override
    protected void gestorDocumental() {
        bindLazySingletonOnDev(GestorDocumentalService.class,AedGestorDocumentalServiceImpl.class);
    }
    
* Ir a Administración/Aed, en la aplicación arrancada y pulsar los botones _Configurar gestor documental_ y _Actualizar trámites_.

h2. Configuración en fap

En la fichero conf/application.conf hay una sección dedicada a la configuración del archivo electrónico



bc.. #End-point del archivo electrónico
fap.aed.url=http://fap-devel.etsii.ull.es/ws/aed/

#Procedimiento
fap.aed.procedimiento=Tecnologos2010

#Ruta donde se van a almacenar los archivo temporales, esta ruta debe estar creada en el aed
fap.aed.temporales=Tecnologos2010/C201001

#Convocatoria
#Si se configura con valor "A" automáticamente se agregará el año actual. Ejemplo: A2014
fap.aed.convocatoria=C201001

#Prefijo que va a llevar el nombre del expediente en el AED
fap.aed.expediente.prefijo=Tecnologos20102010

#End-point del servicio de tipos de documentos
fap.aed.tiposdocumentos.url=http://fap-devel.etsii.ull.es/ws/tipos-documentos/

#End-point del servicio de tipos de documentos
fap.aed.procedimientos.url=http://fap-devel.etsii.ull.es/ws/procedimientos/

#Uri del tipo de documento base
fap.aed.tiposdocumentos.base=eadmon://gobcan.es/tiposDocumentos/TDC000000000000000001/v01

#Uri del tramite del que se obtendran los tipos de documentos
fap.aed.procedimientos.tramite.uri=eadmon://gobcan.es/tramitesProcedimientos/TRP000000000000000006

#Uri del procedimiento del que se obtendran los tipos de documentos
fap.aed.procedimientos.procedimiento.uri=eadmon://gobcan.es/procedimientos/PRC000000000000000033/v09

#Uri del tipo de solicitud
fap.aed.tiposdocumentos.solicitud=eadmon://gobcan.es/tiposDocumentos/TDC000000000000000002/v01

#Uri del tipo de justificante de registro
fap.aed.tiposdocumentos.justificanteRegistroSolicitud=eadmon://gobcan.es/tiposDocumentos/TDC000000000000000002/v01

# Cuando se sube un documento, puede que todavía el usuario no haya rellenado el solicitante
# se le pone un interesado por defecto, cuando se registre la solicitud y se clasifique el documento
# se establece bien el interesado
fap.aed.documentonoclasificado.interesado.nombre=fap
fap.aed.documentonoclasificado.interesado.nif=123456789a

#Documentos para la aportacion
fap.aed.tiposdocumentos.aportacion.solicitud=eadmon://gobcan.es/tiposDocumentos/TDC000000000000000002/v01
fap.aed.tiposdocumentos.aportacion.registro=eadmon://gobcan.es/tiposDocumentos/TDC000000000000000002/v01

h2. Configuración de los números de expediente y convocatoria

Los números de expediente de una solicitud se genera automáticamente en función del tipo de convocatoria y la configuración.
Una convocatoria puede ser anual o no. Para indicar que es anual se utiliza la property que identifica la convocatoria, dándole el valor *A*. Con cualquier otro valor se considera la convocatoria como no anual.

La generación del número de expediente depende del prefijo asignado en la configuración, de si la convocatoria es anual o no y del número secuencial propio de la solicitud. Si la convocatoria no es anual no se usará el año, tan solo el prefijo configurado.
Por ejemplo, un número de registro que sea _EXP20140023_ se divide en el prefijo (EXP), el año (2014), y el número secuencial (0023).

p. Ejemplo de configuración para generar expedientes anuales con prefijo EXP, como _EXP201400023_

bc.. fap.aed.convocatoria=A #Se añadirá automáticamente el año al identificador de la convocatoria
fap.aed.expediente.prefijo=EXP

p. Ejemplo de configuración para generar expediente no anuales con prefijo EXP1415, como _EXP141500023_

bc.. fap.aed.convocatoria=EXP1415 #Cualquier valor distinto de A, para identificar la convocatoria
fap.aed.expediente.prefijo=EXP1415

h2. Tipos de documentos 

Los tipos de documentos estan asociados a un tramite y se organizan en función de quien debe aportarlo 

* Cuidadano
* Organismo
* Otras entidades

h3. Clases de ayudas

El paquete aed que está dentro del módulo contiene las clases que trabajan con el AED.
* *aed.AedClient* 
* *aed.TiposDocumentosClient*

h2. Tests

El módulo incluye una serie de test para comprobar que el archivo electrónico está configurado correctamente.

* **AedTest**
** **getVersion**
** **subirArchivoTemporal** - Sube un documento a la carpeta temporal. Hace falta tener un documento en C:/report.pdf
** **actualizarPropiedades** - Sube un documento a la carpeta temporal, una vez subido actualiza la descripción. Hace falta tener un documento en C:/report.pdf
* **TiposDocumentosTest**
** **getVersion**
** **actualizarDB** - Consulta los tipos de documentos que hay en el aed y actualiza la base de datos

h2. Página de administración

En la página de administración existe una sección dedicada a la configuración del AED.
* **Actualizar tipos de documentos desde el AED** - Consulta los tipos de documentos definidos en el archivo electrónico y actualiza la tabla "tipoDocumentos" definida en la tabla de tablas. Ademas carga una lista con la obligatoriedad de cada uno de los documentos. 

h2. Obligatoriedad de los documentos

Cuando se registra una solicitud se controla si los ciudadanos aportaron los documentos imprescindibles y obligatorios.
  
Los documentos en el trámite se catalogan en cuanto a la obligatoriedad como:
 
* **Imprescindible:**  Si no se presentan no se permite la presentación.
* **Obligatorio:** Si no se presentan se permite continuar pero se requerirán.
* **Condicionado automático:** Se utiliza un método de la aplicación que en función de la información de la solicitud decide si deben ser o no obligatorios. Este método se encuentra en la solicitud (*documentoEsObligatorio*) y debe ser reescrito por el usuario.
* **Condicionado manual:** Es criterio de gestor considerar si deben o no presentarse
