h1. Base de datos de organización

h2. Descripción

El servicio de _*BDO*_ cuya finalidad es ofrecer información sobre la estructura organizativa de la Administración Pública Canaria al resto de servicios y aplicaciones integradas con _PLATINO_ que así lo requieran.
La *BDO* permite establecer una nomenclatura común para _PLATINO_, permitiendo identificar dentro del mismo unidades orgánicas, para lo cual se emplean “URIs de unidad”. De este modo los servicios integrados con _PLATINO_ podrán identificar de manera única y común las unidades organizativas.

Los escenarios de uso de este servicio son los siguientes:
* Conocer la jerarquía de unidades orgánicas que dependen de una unidad determinada
* Conocer el personal adscrito a una unidad orgánica
* Mantener un histórico de la estructura organizativa del Gobierno de Canarias, de modo que sea posible conocer esta estructura en una fecha concreta
* Mantener un histórico para una unidad orgánica, de manera que se pueda acceder a sus antecedentes

h2. Inyección

Para poder usar este servicio, deberemos inyectarlo en nuestro archivo _AppModule.java_ de la siguiente forma.

bc. @Override
    protected void dborganizacion(){
        bindLazySingletonOnDev(BDOrganizacionService.class, PlatinoBDOrganizacionServiceImpl.class);
    }

En el caso de querer usar el servicio proporcionado por "FileSystem":ws-fs-gd deberiamos cambiar el parametro 
_PlatinoBDOrganizacionServiceImpl.class_ por _FileSystemBDOrganizacionServiceImpl.class_

h2. Configuración en FAP

bc.. # BDD De Organizacion
fap.platino.organizacion.url=http://buger.gobiernodecanarias.net:8077/dborganizacion/


h2. Documentación

Si desea saber más acerca del servicio de _*BDO*_, recomendamos leerse la documentación aportada por Platino.

Para ello, siga este enlace "Click aquí":http://www.gobiernodecanarias.org/platino/docs/base_datos_organizacion_pre.pdf

