h1. Firma electrónica y sellado de tiempo

h2. Descripción

El servicio de _*Firma*_ proporciona una serie de funcionalidades, tales como: la firma de documentos, la validación de un certificado, la validación de la firma de un documento, la autenticación y el sellado de tiempo (_timestamp_).
Para llevar a cabo cualquier interacción con el Servicio de Firma Electrónica y Sellado de Tiempo es imprescindible hacer uso de algún *certificado electrónico*, expedido por una autoridad certificadora reconocida, que identifique al ciudadano que está interactuando con la Administración. 

h2. Inyección

Para poder usar este servicio, deberemos inyectarlo en nuestro archivo _AppModule.java_ de la siguiente forma.

bc. @Override
    protected void firma() {
        bindLazySingletonOnDev(FirmaService.class, PlatinoFirmaServiceImpl.class);
    }

En el caso de querer usar el servicio proporcionado por "FileSystem":ws-fs-gd deberiamos cambiar el parametro 
_PlatinoFirmaServiceImpl.class_ por _FileSystemFirmaServiceImpl.class_

h2. Configuración en FAP

bc. # Firma
#------------------------------------------------------------------------------
# Dirección de los javascripts que se van a utilizar.Valores: [pre, pro]
# por defecto se utiliza pro
fap.platino.firma.js=pre
fap.platino.firma.url=http://buger.gobiernodecanarias.net:8077/firma/
fap.platino.firma.invokingApp=undefined
fap.platino.firma.alias=undefined
fap.platino.websigner63=false

Los valores *pre* y *pro* hacen referencia a donde se va a usar la aplicacion.
* _*Pre*_ Preproducción, la aplicación se encuentra en desarrollo. Los servicios y datos se traeran de _buger_. En el código anterior podemos ver un ejemplo.
* _*Pro*_ Explotación, la aplicación está lista para usarse. Los servicios y datos se traerán de la maquina _pavo_. 

El resto de datos se rellenarán según las necesidades de la aplicación.

h2. Documentación

Si desea saber más acerca del servicio de _*Firma*_, recomendamos leerse la documentación aportada por Platino. 
Cabe destacar que a fecha de hoy _30_ / _06_ / _2015_ el servicio de _*Firma*_ se está migrando, es por ello, que facilitamos ambos enlaces, tanto a la documentación actual, como a la documentación futura.
* El servicio *actual* dispone de la siguiente documentación "Firma":http://www.gobiernodecanarias.org/platino/docs/firma_electronica_sellado_tiempo_pre.pdf
* El servicio *futuro* dispondrá de esta documentación "Firma":http://www.gobiernodecanarias.org/platino/docs/firma_electronica_sellado_tiempo_SFST_pre.pdf
