h1. Servicio de Notificación

h2. Descripción

El servicio de Notificación es un servicio que permite notificar a los usuarios diferentes hechos. Así permitirá realizar una serie de acciones sobre ese servicio:

* Listas las notificaciones
* Enviar una notificación
* Obtener una notificación
* Anular notificaciones
* Poner a disposición un documento
* ...

h2. Inyección

En FAP tenemos dos posibles servicios a utilizar:

* **NotificacionServiceImpl**: Utiliza el servicio web creado por la ACIISI.
* **FileSystemNotificacionServiceImpl**: Es un mock del servicio web, que valdrá para hacer pruebas.

En la siguiente imagen se muestra como sería la llamada si optasemos por el servicio proporcionado por la ACIISI.

bc. @Override   
    protected void notificacion() {
        bindLazySingletonOnDev(NotificacionService.class, NotificacionServiceImpl.class);
    }

h2. Configuración en FAP

bc. 
# ---------------------------------------------------------------------------------------
# Configuración de Notificaciones
# ---------------------------------------------------------------------------------------
fap.notificacion.activa=false
fap.notificacion.procedimiento=FAP
fap.notificacion.backoffice=FAP20120002
fap.notificaciones.url=http://url?wsdl
fap.aed.notificacion.tipodocumento.anulacion=eadmon://documento....
fap.aed.notificacion.tipodocumento.puestaadisposicion=eadmon://documento....
fap.aed.notificacion.tipodocumento.marcararespondida=eadmon://documento....
fap.aed.notificacion.tipodocumento.acuserecibo=eadmon://documento....
fap.aed.notificacion.tipodocumento.noacceso=eadmon://documento....
fap.notificacion.plazoacceso=10
fap.notificacion.plazorespuesta=10
fap.notificacion.frecuenciarecordatorioacceso=2
fap.notificacion.frecuenciarecordatoriorespuesta=2
fap.notificacion.enlaceSede=undefined
# En minutos, si no se pone nada, por defecto es cada minuto
fap.notificacion.refrescoBaseDeDatosFromWS=1
fap.notificacion.schedulerestado.delayed=100

