h1. Servicio de Portafirma

h2. Descripción

El servicio de Portafirma es un servicio que permite el acceso al portafirma electrónico de la ACIISI.

* Crear una solicitud de firma.
* Obtener el estado de la solicitud.
* Eliminar la solicitud de una firma.
* Comprobar si la solicitud ya ha sido firmada.
* Obtener la lista de los usuarios que admiten el envío de solicitudes para firmar.

h2. Servicios disponibles

En FAP tenemos 2 posibles servicios a utilizar:

* **PortafirmaImpl**: Utiliza el servicio web creado por la ACIISI.
* **FileSystemPortafirmaImpl**: Es un mock del servicio web, que valdrá para hacer pruebas.

h2. Configuración en FAP

bc. 
# -----------------------------------------------------------------------------------------
# Configuración de Portafirma
# -----------------------------------------------------------------------------------------
fap.portafirma.secret.key=undefined
portafirma.usuario=42022015A
portafirma.urlCorreoRedireccion=http://wwww.gobiernodecanarias/aciisi/jano/pre/prebt/c201201
portafirma.resolucion.titulo=RESOLUCIÓN POR LA QUE SE CONCEDEN ... 2012
portafirma.resolucion.descripcion=RESOLUCIÓN DEL DIRECTOR DE LA AGENCIA CANARIA DE INVESTIGACIÓN, INNOVACIÓN Y SOCIEDAD DE LA INFORMACIÓN, POR LA QUE SE CONCEDEN AYUDAS ... 2012
portafirma.resolucion.comentario=Solicitud de Firma de Resolución. Deb estar firmada previamente por el Jefe de Servicio y reenciar al Director de ACIISI
#PRE
portafirma.webservice.wsdlURL=http://10.140.209.249:8180/servicios/PortafirmaServiceImpl
#PRO
#portafirma.webservice.wsdlURL=http://10.140.209.67:8280/servicios/PortafirmaServiceImpl

