h1. Platino

h2. Descripción

Platino es un arquitectura capaz de soportar la ejecución de los procesos de tramitación relacionados con los servicios de administración electrónica.

Está formado por una serie de servicios de los cuales en la actualidad se utilizan:
* **Firma y sellado de tiempo**
* **Registro de entrada y de salida**
* **Gestor documental**
* **Base de Datos a Terceros**


h2. Documentación del servicio

"Documentación oficial de platino":http://www.gobiernodecanarias.org/platino/formacion.html

h2. Acceso a la VPN de gobierno

Para poder utilizar los servicios de platino es necesario estar conectado a la VPN de gobierno.

En "http://www.gobiernodecanarias.org/platino/acceso.html":http://www.gobiernodecanarias.org/platino/acceso.html se detallan los pasos necesarios a seguir para poder tener acceso a la vpn de gobierno.

h3. VPNClient desde linux

El cliente de vpn de cisco no funciona correctamente en linux. Para poder utilizarlo hay que aplicar un parche que se encuentra en "http://projects.tuxx-home.at/?id=cisco_vpn_client":http://projects.tuxx-home.at/?id=cisco_vpn_client

h2. Proxy

Cuando estas conectado a la VPN es necesario activar el proxy para poder acceder a otros servidores que no estén en la red de gobierno, como por ejemplo el AED.

En el fichero de configuración existe está la property "fap.proxy.enable" que debe valer "true" en el caso de que estes conectado a la vpn y "false" en caso contrario.

h2. Configuración en fap

bc.. # -------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# PLATINO
# -------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Seguridad
fap.platino.security.backoffice.uri=http://platino.gobcan.es/pre/backoffice/ASCIISI
fap.platino.security.certificado.alias=PRE_ASCIISI

org.apache.ws.security.crypto.provider=org.apache.ws.security.components.crypto.Merlin
org.apache.ws.security.crypto.merlin.keystore.type=...
org.apache.ws.security.crypto.merlin.keystore.password=...

# Proxy
fap.proxy.enable=false
fap.proxy.server=proxy.gobiernodecanarias.net
fap.proxy.port=3128

# Firma
fap.platino.firma.url=http://laderas.gobiernodecanarias.net:8077/firma/
fap.platino.firma.invokingApp=PLATINO
fap.platino.firma.alias=camerfirma

# GestorDocumental
fap.platino.gestordocumental.url=http://laderas.gobiernodecanarias.net:8076/sgrde/
fap.platino.gestordocumental.expediente.descripcion=ACIISI
fap.platino.gestordocumental.procedimiento=P_S002.3308710

# Registro de entrada y salida
fap.platino.registro.url=http://laderas.gobiernodecanarias.net:8076/registro/
fap.platino.registro.username=PLATIN
fap.platino.registro.password=PLATIN
fap.platino.registro.asunto=Tecnólogos
fap.platino.registro.unidadOrganica=0
fap.platino.registro.aliasServidor=aciisi-7177660

# BDD De Terceros
fap.platino.terceros.url=undefined
# Para activar o no el servicio de BDD de Terceros de Platino
fap.platino.tercero.activa=true
# Localizaciones
fap.platino.localizaciones.url=undefined

h2. Clases de ayuda

El paquete platino que está dentro del módulo contiene las clases de ayuda para trabajar con platino.

Las clases más importantes son:
* **FirmaClient**
* **PlatinoRegistro**
* **PlatinoGestorDocumental**
* **PlatinoTerceros**

El resto de clases son clases de apoyo

h2. Tests

En el paquete de test se encuentran:

* **PlatinoVersionTest**
* **PlatinoCertificadosTest**
* **PlatinoFirmaTest**
* **PlatinoRegistroTest**
