h1. Registro electrónico de entrada y salida

h2. Descripción

El servicio de _*Registro*_  está basado en el intercambio de mensajes en formato XML dentro del bus de integración de servicios de _PLATINO_. 
Para que el programador pueda hacer uso del servicio deberá hacerlo a través de un punto de acceso a este bus (el servicio web).

h2. Inyección

Para poder usar este servicio, deberemos inyectarlo en nuestro archivo _AppModule.java_ de la siguiente forma.

bc. @Override
    protected void registro(){
        bindLazySingletonOnDev(RegistroService.class, PlatinoRegistroServiceImpl.class);
    }

En el caso de querer usar el servicio proporcionado por "FileSystem":ws-fs-gd deberiamos cambiar el parametro 
_PlatinoRegistroServiceImpl.class_ por _FileSystemRegistroService.class_

h2. Configuración en FAP

bc. # Registro de entrada y salida
fap.platino.registro.url=http://buger.gobiernodecanarias.net:8076/registro/
fap.platino.registro.username=undefined
fap.platino.registro.password=undefined
fap.platino.registro.asunto=undefined
fap.platino.registro.unidadOrganica=0
fap.platino.registro.aliasServidor=undefined
fap.platino.registro.tipoTransporte=undefined 


*Aclarar* que los campos habrá que rellenarlos según las necesidades de la aplicación.

h2. Documentación

Si desea saber más acerca del servicio de _*Registro*_, recomendamos leerse la documentación aportada por Platino.

Para ello, siga este enlace "Click aquí":http://www.gobiernodecanarias.org/platino/docs/registro_electronico_entrada_salida_pre.pdf

