h2. Changelog

h3. Versión 1.3

* Verificación de documentación añadida (sin permitir finalizarla aún).
* Duplicado email remitente en incidencias.
* Mejoras en la página de incidencias.
* Tamañano máximo de fichero en la property fap.file.maxsize.
* Fixed bug en el path del manual.

h3. Versión 1.2.9

* Fixed Bug al actualizar el Tipo y la Descripción del Documento clasificado en el AED.
* Fixed Bug al enviar Mail en los errores Fatales.
* Se separa en distintos html, la pagina de login.html para su personalización.
* Fixed bug en subir documento.
* Se permite editar la descripción en los registros de entrada.
* Se permite eliminar valores duplicados de los combos.
* En el subir archivo se eliminan los elementos duplicados en el combo.

h3. Versión 1.2.8

* Validacion de que el solicitante no se tenga a él mismo como representante
* Mejorado el control de participaciones en las solicitudes.
* Limpieza de campos de persona no seleccionados.
* Borrado automaticamente de los ficheros PDF temporales cada cierto tiempo
* Rol gestor añadido al módulo FAP.
* Aportación de Documentos diferente para usuarios y gestores.
* Página de incidencias y fecha en las mismas.
* Fixed bug aportación de documentación.
* Eliminado print del elemento firma.
* Fixed bug tabla de logs en IE8.

h3. Versión 1.2.7

* Fixed bug en NipCheck nulos.
* Añadida properties para la configuración de PerserveHost de Apache.
* Añadido campo CC en la plantilla de los mails.
* Fixed Bug en el envío de los checkbox unchecked.
* Añadida clase para Verificar la aportacion de los documentos obligatorios.
* Fixed #230: Property para enlazar el manual de la aplicación "fap.manual.aplicacion".

h3. Versión 1.2.6

* Fixed Bug en la generación del Validate Copy del Agrupar Campos
* Fixed Bug en redirección después de login
* Fixed Bug en formato de los doubles si no se especifica
* Fixed #228: Añadidos métodos al AEDClient.
* Fixed #229: Métodos y variables protected.

h3. Versión 1.2.5

* Fixed bug con problemas del path de las aplicaciones en producción
* Fixed bug en la URL del documento a firmar
* Filtrado en la subida de documento por tipo Mime y por extensión
* Formato de los tipos doubles configurable
* Homogeneizando el formato del CIF y NIP en Base de Datos
* Fixed Bug en validación de CIF y NIP
* Fixed Bug en la descripción de los documentos a subir

h3. Versión 1.2.4

* En los elementos Solicitante, PersonaFisica, Persona, etc. Si no se le indica un título, por defecto no se le estableces el grupo que lo englobaría.
* Fixed bug varios botones en un mismo form
* Los representantes de un Solicitante (ya sea un Solicitante, un SolicitantePersonaFisica o un SolicitantePersonaJuridica), podemos indicar en el DSL que sean sólo del tipo PersonaFísica, o como hasta ahora, por defecto, que salga un combo para elegir entre PersonaFisica o PersonaJuridica.
* En el DSL se puede especificar que el Solicitante sólo sea PersonaFisica o PersonaJurídica
* Elemento fecha, tiene nuevos parámetros: ancho y anchoTitulo
* Agregado comando fap:dist
* Agregado comando fap:winservice
* Agregada Documentación para configurar emails
* Agregada Documentación para configurar logs
* Agregada Documentación para configurar el deploy

h3. Versión 1.2.3

* Ahora se borran los tipos de documentos cuando actualiza los cambios
* Fixed bug con los plugins de eclipse
* Fixed bug de subida documentos AED

h3. Versión 1.2.2

* Fixed bug al generar la validación de la Persona Física.
* Fixed bug en el texto de los botones enlazados a páginas.
* La url de descargas de los documentos ahora es relativa.
* Fixed bug en los combos ManyToOne.
* Direcciones correctas en los JS de platino (PRO y PRE).

h3. Versión 1.2.1

* Fixed bug en combos de referencia sin comboTexto.
* Fixed bug en permisos en Popups.
* Fixed bug en firma de mancomunados.
* Fixed bug en generación (Faltaba "import java.util.ArrayList").

h3. Versión 1.2

* Nueva interfaz de permisos que permite sobrescribir los permisos definidos en el módulo
* Inyección de dependencias utilizando Google Guice.
* Permitir creacion de Enumerados Java a partir de Listas FAP
* Posibilidad de personalizar las páginas mediante código JavaScript
* Fixed bug AutoEnviar (Form) Area de Texto
* Generar documentacion HTML de los ficheros *.fap
* Fixed lazy load de collections en AuditLogListener (problemas con los ManyToOne).
* Fixed bug copia de atributos ManyToOne y ManyToMany.
* Fixed funcionalidad de selección de filas en una tabla mediante checkboxes.
* Funcionalidad de 'include' y 'exclude' en ColumnasAutomáticas.
* Opción de 'password' en los campos de tipo Texto.

h3. Versión 1.1.1

* ID de tabla requerido.
* Nombres de variables en permiso arreglado.
* Página de recibos de aportación arreglada.
* El elemento Wiki pasa de utilizar WikiMedia a Textile, que es el formato que se está usando en esta propia documentación. 
* Personalizado el error 404
* Fixed minor bugs

h3. Versión 1.1

* Se permiten definir varios botones dentro de un form.
* En esta versión se introducen muchos cambios relacionados con la forma de escribir el DSL. Para adaptar a la versión 1.1 ficheros DSL escritos con versiones previas, véase la siguiente página de documentación: "Adaptación de los ficheros DSL a la versión 1.1":version1.1DSL.
* Autocompletado y validación selectivos en campos. Las propuestas del autocompletado dependen del tipo de elemento que contiene al campo.
* Mejorado el autocompletado en el editor, que ahora distingue donde tiene que autocompletar elementos y donde atributos.
* Validación de campos en las columnas de una tabla definidas mediante una función string.
* Syntax Highlighting mejorado en el editor.
* Hovers de documentación en todos los elementos del DSL, obtenidos a partir de la documentación textile del módulo.
* Hovers para las entidades y atributos que están dentro de los campos.
* Arreglado problema que aparecía al tener mas de un combo de certificados de firma.
* Se añade la aportación sin registro.
* Arreglado problema de NullPointer al acceder a la página de aportación.
* Arreglado fallo en el botón de acceso con certificado electrónico, se duplicaba el mensaje de "comprobando certificado..." si se pulsaba más de una vez.
* Arreglado error cuando un representante intenta firma la solicitud.
* Arreglado error al asignar la participación del representante en una solicitud de persona física.
* Si al presentar la solicitud no se pueden clasificar algunos de los documentos, la solicitud se considera iniciada y se permite al administrador pulsar el botón para completar el proceso de presentación.
* Se añade el representante de las personas físicas a la platilla del documento de la solicitud.
* Añadido método en el controlador para validar las reglas de negocio.
* Agregado atributo anchoTitulo a los elementos Texto, Combo, AreaTexto y Check, permite especificar el ancho de la etiqueta.
* Generador actualizado a Xtext 2.0 (Actualizada documentación y librerías del plugin)
* Se añade la columna "Nombre Solicitante" a la tabla de solicitudes.
* Añadida anotación validate a los atributos de las entidades, permite validar un atributo de tipo texto mediante una expresión regular, asignar un rango de valores a un atributo de tipo numerico y validar si los atributos de tipo booleano son True.u
*Al presentar la solicitud se comprueba si el ciudadano aporto los documentos imprescindibles (si falta alguno no se presenta la solicitud) y se le muestra un aviso si le falta algún documento obligatorio. 

h3. Versión 1.0.2

* El atributo página de las tablas ahora puede ser una properties si comienza con @ 
* Aplicado cambios de adaptación a la nueva versión del AED.
* Añadido el parametro "seleccionable" a las tablas, con esto el usuario puede seleccionar mas de una fila en la tabla y obtener la lista de elementos en el controlador.  
* Añadida la pagina informe que muestra información de la aplicación (número de solicitudes, de documentos ...)
* Arreglado problema al cargar las listas desde fichero, no se actualizaba correctamente la cache de la tabla de tablas.
* Añadido el plugin para eclipse del módulo y la documentación para su instalación. 
* Las referencias @OneToMany no se inicializan automáticamente
* Combo con referencias a entidades
* Combo con tipos simples
* Especificar la lista de los elementos que aparecen en un combo mediante método en el controlador manual
* Añadido nuevo atributo a las entidades, ahora se pueden definir colecciones (Set y List) de atributos basicos
* Se actualiza la versión de Play Framework a la 1.2.3
* Arreglado problema con la auditoria (AuditLogListener) que ocasionaba problemas al actualizar entidades.
* Arreglados problemas de NullPointer al registrar una solicitud (FirmaService y AedClient)

h3. Versión 1.0.1

* Se puede extender y poner en las entidades atributos de tipo Agente y Documento
* Los representantes ahora están asociados al Solicitante y no a la Persona
* Cambios en el constructor y el método init de las entidades
** Ahora el método siempre se llama "init" y no "initNombreEntidad"
** El método init siempre se genera, aunque esté vacio, para poder extenderlo.
** El comportamiento del método init varía. Si encuentra una referencia a null hace un new, en el caso de que no esté vacia, llama al init de la referencia

h3. Versión 1.0

* Primera versión estable.
    
 
